# Fonte: https://secult.es.gov.br/media/2022/INSTRU__O_NORMATIVA_LICC_-_SECULT.pdf
# Coletado (UTC): 2026-09-27T03:32:15Z
# sha256 do original: fd7f051485fcb86d46f149f6f8f1fb53366516aa12980caf87ce6e1e66dd899c

                                     GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                  SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA


                  INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 002 DE 31 DE JANEIRO DE 2022.


                                                Dispõe    sobre    os     procedimentos     para
                                                cadastramento, inscrição do projeto, julgamento,
                                                captação de recursos, execução e prestação de
                                                contas de projetos culturais com financiamento
                                                indireto da Lei de Incentivo à Cultura Capixaba
                                                conforme previsto na Lei Estadual nº 11.246/21 e
                                                pelo Decreto nº 5.035-R, de 15 de dezembro de




                                                                                                       PÁGINA 1 / 20
                                                2021.

O SECRETÁRIO DE ESTADO DA CULTURA, no uso das atribuições legais e considerando o disposto
na Lei Estadual nº 11.246/21 e o art. 1º do Decreto nº 5.035-R, de 15 de dezembro de 2021,




                                                                                                       31/01/2022 17:35
RESOLVE:

                                         CAPÍTULO I
                                DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES




                                                                                                       2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
Art. 1º O financiamento de projetos culturais por meio da Lei de Incentivo à Cultura Capixaba -
LICC nos termos dos arts. 5º-B, IX, da Lei nº 7.000, de 27 de dezembro de 2001, alterado pela Lei
nº 11.246, de 07 de abril de 2021, é regido pelo Decreto nº 5.035-R, de 15 de dezembro de 2021 e
pela presente Instrução Normativa e demais atos administrativos publicados.

Art. 2º O financiamento de projetos culturais se dará de forma indireta, por meio do repasse de
empresas contribuintes no Estado do Espírito Santo que poderão compensar o valor aplicado com
o Imposto sobre Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços
de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação - ICMS a recolher, nos termos da
Lei nº 11.246/21.

Art. 3º O financiamento não será reembolsável, devendo o proponente/agente cultural destinar
integralmente os valores recebidos no cumprimento do projeto cultural aprovado.

Art. 4º A presente Instrução Normativa atende às diretrizes do Plano Estadual de Cultura do ES,
em articulação com as diretrizes, estratégias e ações que constituem o PEC-ES, em especial ao
Capítulo III (Financiamento), que diz respeito ao estímulo à diversificação dos mecanismos de
financiamento para a cultura.

Art. 5º A presente instrução normativa baseia-se, no que concerne ao interesse público, nos
objetivos previstos no artigo 3º do Decreto nº 5.035-R/21 a saber:

I - incentivar o acesso da população capixaba à fruição e à produção de bens e serviços culturais;
II - reconhecer e valorizar a diversidade cultural, étnica e regional do Espírito Santo;
III - estimular a criação, a valorização e a difusão dos bens, serviços e manifestações culturais do
Espírito Santo;
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
IV - apoiar a preservação e a promoção do patrimônio cultural, material e imaterial, do Espírito
Santo;
V - promover o direito à memória por meio da ampliação do acesso a museus, arquivos e coleções
culturais;
VI - desenvolver atividades que fortaleçam e articulem as cadeias produtivas e os arranjos
produtivos locais da economia criativa;
VII - estimular o intercâmbio e a circulação de bens, serviços e conteúdos culturais do Espírito
Santo;
VIII - fomentar a pesquisa, a crítica e a produção de conhecimento no campo da cultura, das
linguagens artísticas e do patrimônio cultural;
IX - apoiar a capacitação e o aperfeiçoamento dos artistas, técnicos, gestores e demais
trabalhadores das áreas da cultura;




                                                                                                    PÁGINA 2 / 20
X - contribuir para a implementação das ações do Plano Estadual de Cultura do Espírito Santo e
demais políticas públicas de cultura nos territórios capixabas;
XI - apoiar a ativação, reforma e manutenção de espaços culturais que realizem atividades
culturais abertas ao público.




                                                                                                    31/01/2022 17:35
                                        CAPÍTULO II
                               DA APRESENTAÇÃO DE PROJETOS

Art. 6º Poderão apresentar projetos culturais as pessoas jurídicas, com ou sem fins lucrativos,




                                                                                                    2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
regularmente cadastradas como proponente/agente cultural na plataforma online Mapa Cultural
ES, por meio do endereço eletrônico www.mapa.cultura.es.gov.br;

§1º O proponente/agente cultural deverá ter natureza ou finalidade cultural expressa em seus
atos constitutivos e sede comprovada no Estado do Espírito Santo há pelo menos 02 anos.

§2º Fica vedada a apresentação de projetos por proponente nas situações descritas no artigo 6º
Decreto nº 5.035-R/21.

Art. 7º Os projetos culturais poderão ser apresentados nas seguintes linhas de financiamento:

I - Linguagens artísticas:

    a) Artes Cênicas: teatro, dança, circo, performance, ópera e outras manifestações
       congêneres;
    b) Artes Visuais: artes plásticas, fotografia e outras manifestações congêneres;
    c) Música;
    d) Literatura, livro e leitura.

§1º Os projetos apresentados na linha de financiamento acima indicada poderão ser destinados à
produção de novos bens e serviços; ou que promovam a fruição de bens, produtos e atividades
culturais; ou, destinados à capacitação ou formação artística; ou ainda, que promovam a difusão e
circulação de atividades artístico-culturais.

II - Outros segmentos da economia criativa:

    a) Cultura Digital, inovação e tecnologia;
    b) Jogos e aplicativos;
    c) Programas de rádio, podcasts, webséries e outras manifestações congêneres;
                                       GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                    SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
    d)   Design;
    e)   Arquitetura e urbanismo;
    f)   Gastronomia;
    g)   Moda;
    h)   Artesanato

§2º Os projetos apresentados neste inciso destinam-se a estimular a economia solidária, promover
a inovação e desenvolvimento, e/ou incentivar a formalização das cadeias produtivas, ampliação
do mercado de trabalho, do emprego e da geração de renda.

III - Formatos especiais:




                                                                                                     PÁGINA 3 / 20
    a) Planos anuais e plurianuais;
    b) Projetos de pesquisa;
    c) Projetos que promovam a manutenção de corpos artísticos estáveis.

IV – Patrimônio Imaterial, Povos e Comunidades Tradicionais e Culturas Tradicionais Populares.




                                                                                                     31/01/2022 17:35
    a) Patrimônio Imaterial inventariado ou registrado na forma da lei nas instâncias federal,
       estadual e municipal;
    b) Saberes, celebrações e formas de expressão vinculados aos Povos e Comunidades
       Tradicionais, incluindo comunidades tradicionais de matriz africana ou de terreiro,




                                                                                                     2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
       pescadores artesanais, quilombolas, ciganos, indígenas, pomeranos, e demais povos auto-
       declarados pela OIT 169; outras Culturas Tradicionais Populares;
    c) Territórios vitais para execução dos ritos e celebrações característicos das Culturas
       Tradicionais Populares, como casas de reza e quitungos de farinha;

§3º Os projetos apresentados neste inciso podem contemplar diferentes formatos, envolvendo
ações de salvaguarda, reconhecimento, valorização e recuperação do patrimônio imaterial e
simbólico além de ações de educação patrimonial.

V - Patrimônio material.

    a) Acervos culturais para finalidades públicas, além de bens móveis e imóveis integrados
       componentes do patrimônio cultural reconhecidos na forma da lei, nas instâncias federal,
       estadual e/ou municipal;
    b) Centros culturais, bibliotecas, museus, arquivos, salas de cinema, casas de reza, quitungos
       de farinha e outros espaços de interesse público com finalidade específica de fomento à
       cultura e ao patrimônio cultural;
    c) Ações visando a preservação e proteção do entorno e do interior de monumentos naturais
       tombados na forma da lei nas instâncias federal, estadual e municipal, do patrimônio
       ecológico, paisagístico e unidades de conservação, se não houver restrição.

§4º Os projetos apresentados neste inciso podem contemplar diferentes ações, como aquisição,
inventário, salvaguarda, preservação, restauração, difusão, construção e reforma, elaboração de
projetos arquitetônicos, museográficos, expográficos e demais, além de ações de educação
patrimonial, ambiental e de ecoturismo de base comunitária.

VI - Audiovisual

    a) Desenvolvimento de projeto de produção de obra audiovisual;
                                     GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                  SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
    b) Produção de obra audiovisual;
    c) Finalização;
    d) Distribuição/Comercialização de obra audiovisual.

§5º Considerando as diferentes fases que compõem a produção de um produto de audiovisual,
cada etapa acima listada poderá ser objeto dos projetos apresentados neste inciso, de forma
complementar ou independente.

§6º Os projetos inscritos na linha VI de financiamento poderão prever coprodução nacionais ou
internacionais, em projetos de produção audiovisual, observando as seguintes condições:

I - No caso de coproduções em que a proponente é majoritária, deverá ser encaminhado à Secult




                                                                                                       PÁGINA 4 / 20
o orçamento redimensionado do projeto, que contemple os recursos aportados pelo parceiro
coprodutor, facultada à proponente a possibilidade de alterar o valor de rubricas constantes do
orçamento original, mediante apresentação de justificativa;

II - No caso de coproduções em que a proponente seja minoritária, as gravações da obra deverão




                                                                                                       31/01/2022 17:35
ser realizadas no estado do Espírito Santo e deverá ser apresentada comprovação de que o
coprodutor majoritário já dispõe dos recursos adicionais necessários à integralização do
orçamento do projeto.

§ 7º Os projetos podem contemplar diferentes linhas, linguagens e segmentos culturais de




                                                                                                       2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
maneira integrada.

                                            Seção I
                                DOS LIMITES DE FINANCIAMENTO

Art. 8º Para os incisos I, II, III, IV e VI do artigo 7º, o valor individual captado na LICC de cada
projeto cultural não poderá ser superior a 5% do valor total anual previsto no montante dos
recursos destinados ao incentivo fiscal pela LICC definido em ato do Secretário da Secretaria
Estadual da Fazenda (SEFAZ).

Art. 9º Para o inciso V do artigo 7º, o valor individual captado na LICC de cada projeto cultural
não poderá ser superior a 10% do valor total anual previsto no montante dos recursos destinados
ao incentivo fiscal pela LICC definido em ato do Secretário da Secretaria Estadual da Fazenda
(SEFAZ).

Art. 10. Para projetos apresentados por proponente/agente cultural que seja Microempreendedor
Individual - MEI o limite máximo de financiamento é de até duas vezes o limite de faturamento
anual autorizado no ano de inscrição.

Art. 11. Caso haja crédito suplementar no exercício financeiro do valor disponível para
financiamento pela LICC, as porcentagens previstas nesta Seção serão aplicadas sobre o valor
global anual previsto até 31 de janeiro do ano corrente, em ato do Secretário da SEFAZ.

                                             Seção II
                                          DA INSCRIÇÃO

Art. 12. As inscrições poderão ser realizadas a partir do primeiro dia útil do mês de fevereiro ao
último dia útil do mês de novembro de cada ano, exclusivamente em plataforma on-line, através
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
do site Mapa Cultural, que poderá ser acessado em http://www.secult.es.gov.br ou em
www.mapa.cultura.es.gov.br, com a apresentação de todas as informações e documentações
abaixo listadas:

I - Do proponente/agente cultural:

    a) Comprovante atualizado de inscrição e situação cadastral do CNPJ junto à Receita Federal;
    b) Cópia digitalizada do ato constitutivo, contrato social ou estatuto onde esteja expressa a
       finalidade cultural, ou cópia digitalizada do registro comercial, no caso de empresa
       individual e do Certificado de Microempreendedor individual, no caso de MEI;
    c) Cópia do comprovante de endereço da sede social no Estado do Espírito Santo, do
       exercício atual (dos últimos 03 meses em relação a data de inscrição do projeto), em nome




                                                                                                    PÁGINA 5 / 20
       do proponente/agente cultural (conta de água, energia, telefone, condomínio e outros
       comprovantes que comprovem efetivamente a sede). Não serão aceitos comprovantes de
       endereço em nome de terceiros.
    d) Cópia digitalizada da ata de posse, ou ato de nomeação, ou eleição do representante legal,




                                                                                                    31/01/2022 17:35
       se for o caso;
    e) Cópia digitalizada de documento de identificação oficial com foto do representante legal
       responsável;
    f) Certidão de negativa de débitos junto à Fazenda Estadual.




                                                                                                    2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
II - Do projeto cultural:

    a) Formulário de inscrição do projeto cultural, preenchido pelo proponente/agente cultural,
       disponível no site do Mapa Cultural, de acordo com o ANEXO I desta Instrução Normativa,
       que também estará disponível no site da Secretaria de Estado de Cultura.
    b) Planilha de custos, preenchida pelo proponente/agente cultural, de acordo com o ANEXO
       II desta Instrução Normativa, que também estará disponível no site da Secretaria de
       Estado de Cultura;
    c) Carta de anuência, assinada de próprio punho de todos os membros da ficha técnica e da
       ficha artística citados no formulário de inscrição, de acordo com o ANEXO III desta
       Instrução Normativa, que também estará disponível no site da Secretaria de Estado de
       Cultura;
    d) Currículos e/ou portfólios de todos os membros da ficha técnica e ficha artística citados
       no Formulário de Inscrição;
    e) No caso de projetos culturais que envolvam instalação de estruturas, deve ser
       apresentado o mapa da área com os detalhamentos de localização das instalações e
       equipamentos, incluindo ações de acessibilidade.
    f) No caso de projetos que contemplem ações de capacitação ou formação, deve ser
       apresentado plano pedagógico, de acordo com o ANEXO IV desta Instrução Normativa,
       que também estará disponível no site da Secretaria de Estado de Cultura;
    g) de acordo com o ANEXO V desta Instrução Normativa, que também estará disponível no
       site da Secretaria de Estado de Cultura;
    h) No caso de projetos que contemplem a venda de bens, produtos ou serviços, deve ser
       apresentado plano de comercialização, de acordo com o ANEXO VI desta Instrução
       Normativa, que também estará disponível no site da Secretaria de Estado de Cultura;
    i) No caso de projetos que envolvam pesquisa, deve ser apresentado pré-projeto
       descrevendo a metodologia, o cronograma de pesquisa e o referencial teórico utilizado;
    j) No caso de projetos que contam com edição anterior realizada, deve ser apresentado
       relatório da atividade, material de divulgação e clipping da(s) edição(ões) anterior(es);
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
    k) No caso de espaços que dependam de autorização de terceiros ou programação em
       espaços públicos que não sejam de livre acesso, o proponente/agente cultural deve
       apresentar anuência ou documentação comprobatória que demonstre o interesse dos
       responsáveis pelos espaços.
    l) Nos casos de projetos que envolvam reforma ou restauro de bens móveis ou imóveis
       tombados, o proponente/agente cultural deverá apresentar autorização da instância
       responsável pelo acautelamento do bem.

§1º No ato do preenchimento do formulário, o proponente/agente cultural deverá selecionar a
linha de financiamento prioritária, de acordo com o disposto no art. 7º desta Instrução Normativa.

§2º Documentos ilegíveis, incompletos, rasurados ou sem identificação do signatário serão




                                                                                                     PÁGINA 6 / 20
considerados inválidos.

Art. 13. A inscrição do projeto deverá ser apresentada com, no mínimo, 90 (noventa) dias de
antecedência da data prevista para o início da sua realização, sendo possível prazo menor, em




                                                                                                     31/01/2022 17:35
caráter extraordinário, desde que devidamente justificado.

§ 1º Os projetos culturais apresentados acompanhados de carta de intenção de patrocínio terão
preferência de tramitação sobre os demais projetos, devendo ser apresentados no prazo mínimo
de até 60 (sessenta) dias antes da data prevista para o início da sua realização.




                                                                                                     2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
§ 2º A tramitação depende da regularidade dos documentos apresentados, qualidade das
informações e celeridade na resposta às notificações. Portanto, a tramitação em tempo hábil,
considerando a antecedência prevista no presente artigo, é uma previsão.

                                        Seção III
                           DA COMPOSIÇÃO DA PLANILHA DE CUSTOS

Art. 14. A planilha de custos do projeto deverá ser detalhada com itens que expressem com
clareza a natureza e a quantificação dos custos, observando o princípio da economicidade e
atendendo às seguintes condições:

I - todos os custos previstos para a realização do projeto deverão ser informados;
II - todos os custos deverão estar devidamente identificados, descrevendo a atividade e o valor
unitário e total e a fonte de financiamento;
III - os custos deverão ser inseridos nos seguintes grupos: 1 – custos de produção; 2 – custos de
divulgação; 3 – custos administrativos e taxas; 4 – outros (se necessário)

§1º Somente serão aceitos itens de custos indispensáveis para a realização do objeto do projeto.

§2° Não será aceito o mesmo item de custo com diferentes fontes de financiamento.

Art. 15. Os custos deverão estar respaldados em valores praticados no mercado e de acordo com a
dimensão do projeto, além de referenciado por tabelas de indicadores, pisos sindicais, tabelas de
órgão oficiais ou, no mínimo, 1 (um) orçamento devidamente assinado, atendendo aos princípios
da razoabilidade e economicidade que regem a Administração Pública.

§1º Serão disponibilizados, no site da secretaria, a tabela de Indicadores Nacionais de Preços da
Cultura, realizada pelo Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas - podendo ser
                                      GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                   SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
o valor atualizado pelo índice de correção monetária IPCA – e o link direcionando para a tabela de
Referência de Preços e Composição de Custos Unitários de Serviços para Obras de Edificações,
emitido pelo Departamento de Estradas e Rodagens do Espírito Santo - DER/ES.

Art. 16. O proponente/agente cultural deve exercer função relevante no projeto.

Art. 17. O proponente, como Pessoa Jurídica, poderá receber até 1/3 dos recursos incentivados
como remuneração, incluindo os pagamentos destinados à própria entidade e a cada um de seus
sócios, administradores, diretores, procuradores, empregados e colaboradores, por produtos e
serviços.

Parágrafo único. O valor autorizado ao proponente poderá ser majorado em casos específicos, a




                                                                                                           PÁGINA 7 / 20
depender da natureza do objeto do projeto e desde que devidamente justificado pelo
proponente/agente cultural.

Art. 18. É permitida a contratação de empresa para captação de recursos, desde que seja pessoa




                                                                                                           31/01/2022 17:35
jurídica, mediante formalização e apresentação do respectivo contrato de prestação do serviço. A
remuneração para este item é vedada ao proponente/agente cultural.

§1º Para os incisos I, II, III, IV e VI do artigo 7º o limite para a rubrica de remuneração da atividade
de captação de recursos é de 10% sobre o valor total dos recursos incentivados.




                                                                                                           2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
§2º Para o inciso V do artigo 7º, o limite para a rubrica de remuneração da atividade de captação
de recursos é de 10% sobre o valor total dos recursos incentivados, ficando limitado ao teto de
R$50.000,00 (cinquenta mil reais), o que for menor.

Art. 19. É permitida a contratação de empresa para elaboração de projeto desde que seja pessoa
jurídica, mediante formalização e apresentação do respectivo contrato de prestação do serviço.

Parágrafo único. O limite para a rubrica de remuneração da atividade de elaboração de projetos é
de 5% sobre o valor total dos recursos incentivados, ficando limitado ao teto de R$15.000,00
(quinze mil reais), o que for menor. A remuneração para este item é vedada ao
proponente/agente cultural.

Art. 20. As rubricas de passagens aéreas e de hospedagem devem se referir a valores de classe
econômica ou categoria padrão, salvo para pessoas com deficiência, mobilidade reduzida ou
pessoa idosa.

Art. 21. A contratação de um mesmo fornecedor deve ser limitada a 05 (cinco) produtos ou
serviços, salvo quando comprovado que há maior economicidade na concentração, mediante
cotação de preços de dois outros fornecedores, ou que inexistem outros fornecedores no Espírito
Santo, qualificados para atender à demanda.

Parágrafo único. A contratação de fornecedores com recursos incentivados deverá priorizar os
prestadores de serviço disponíveis no Espírito Santo, salvo quando justificada a inexistência do
fornecimento do produto ou serviço no estado.

Art. 22. Havendo previsão de comercialização de ingressos ou outros serviços, bens e produtos
deverá ser informado o valor unitário estipulado para venda, quantidade e o total previsto de
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
arrecadação, devendo ser ofertados a preços populares, de modo acessível à população em
geral.

§1º Os valores dos ingressos ao que se refere ao caput deste artigo não poderá exceder 5% (cinco
por cento) do salário mínimo regional vigente.

§2º Deverá ser entregue diretamente à Biblioteca Pública Estadual - BPES, o quantitativo de 10%
da tiragem de publicações (exceto material de divulgação), autorizando a utilização do material
em equipamentos culturais do Estado, inclusive com a permissão de empréstimo aos usuários
desses equipamentos, doação das cópias a entes da Administração Pública, para arquivo, inclusão
em bancos de dados e outros.




                                                                                                      PÁGINA 8 / 20
Art. 23. A aquisição de bens permanentes será permitida quando comprovadamente representar a
opção de maior economicidade e constituir item indispensável à execução do objeto do projeto
cultural, ficando o proponente responsável por declarar a inexistência do equipamento similar à
sua disposição.




                                                                                                      31/01/2022 17:35
Art. 24. Para projetos que necessitem de intervenção física, a exemplo de restauros e reformas, o
proponente/agente cultural pode subcontratar prestadores de serviços para a execução das ações
contidas no projeto, conforme métodos e procedimentos usualmente utilizados pelo setor
privado, tendo em vista sua autonomia no gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos




                                                                                                      2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
do projeto.

Parágrafo único. Cabe ao proponente/agente cultural o encargo da escolha do fornecedor, a
definição de suas obrigações e o acompanhamento de suas entregas, mantendo-se a
responsabilidade do proponente/agente cultural perante a Administração Pública pela integral
execução do objeto do projeto.

Art. 25. As retenções e os recolhimentos relativos a tributos que incidem sobre as contratações
necessárias à execução do projeto cultural são de exclusiva responsabilidade do
proponente/agente cultural.

                                          Seção IV
                                    DAS CONTRAPARTIDAS

Art. 26. Entende-se como contrapartida a oferta de ações que reforcem o caráter de interesse
público dos projetos, objetivando com isso a mais ampla democratização e maior descentralização
do acesso aos bens culturais resultantes.

Art. 27. Devem constar obrigatoriamente, no planejamento das atividades, no mínimo 05 (cinco)
das contrapartidas a seguir listadas:

I - VALORIZAÇÃO DA CULTURA LOCAL E FORMAÇÃO DE AGENTES CULTURAIS/ARRANJOS
ECONOMIA CRIATIVA:

   a) Atividades específicas voltadas para capacitação, especialização ou aperfeiçoamento de
      artistas, técnicos e outros participantes da cadeia criativa e artístico-cultural, residentes
      no estado;
   b) A contratação, pela proponente, para tarefas pertinentes ao projeto de, no mínimo, dois
                                   GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
      estagiários remunerados, devidamente matriculados em cursos técnicos de áreas afins à
      produção audiovisual;
   c) Atividades específicas voltadas para valorização da produção artístico-cultural do Espírito
      Santo;
   d) Promoção de ações voltadas para a salvaguarda ou a promoção das culturas tradicionais
      negras ou indígenas, valorizando e fortalecendo a identidade, a história, as tradições e as
      expressões culturais dos diversos grupos e manifestações.
   e) Criação de indicadores e parâmetros quantitativos e qualitativos para a descentralização
      dos bens e serviços culturais promovidos ou apoiados, direta ou indiretamente, com
      recursos do Estado e que ajudem a subsidiar as políticas, ações e programas transversais
      da cultura;
   f) Incentivar a formação de redes e sistemas setoriais nas diversas áreas do fazer cultural;




                                                                                                    PÁGINA 9 / 20
II - DEMOCRATIZAÇÃO DO ACESSO:

   a) Projetos de acesso gratuito à população ou a preços populares, que não ultrapassem 1%
      do salário mínimo;




                                                                                                    31/01/2022 17:35
   b) Atividades previstas em equipamentos públicos de cultura;
   c) Promoção de ações em parceria com a rede pública de ensino;
   d) Realização de atividades em espaços abertos e de circulação, como praças e parques;
   e) Descentralização da produção, contemplando duas ou mais macrorregiões do Estado;
   f) Realização de atividades nas periferias das áreas metropolitanas;




                                                                                                    2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
   g) Exibição pública e gratuita de acervos e produção audiovisual;
   h) Para publicações: realização de atividades de promoção do livro e leitura.

III- AÇÕES AFIRMATIVAS:

   a) Promoção de ações e/ou campanhas voltadas à preservação ambiental e/ou consumo
      consciente, além de medidas que reduzam o impacto ambiental do projeto;
   b) Promoção de ações e/ou campanhas garantindo o respeito à diversidade racial, religiosa e
      de gênero, combatendo o preconceito e discriminação.
   c) Produto audiovisual dirigido e/ou roteirizado por mulheres ou por pessoas pretas ou por
      pessoas trans ou indígenas ou povos tradicionais.

IV - ASSISTÊNCIA SOCIAL E ACESSIBILIDADE:

   a) Promoção de ações que visem a fruição de bens, produtos e serviços culturais a camadas
      da população menos assistidas ou excluídas do exercício de seus direitos culturais por sua
      condição socioeconômica e extrema vulnerabilidade;
   b) Ações que facilitem o livre acesso de idosos e pessoas com deficiência ou mobilidade
      reduzida e/ou medidas de acessibilidade comunicacional (de modo a diminuir barreiras na
      comunicação interpessoal, escrita e virtual);
   c) Contratação de pessoas com deficiência ou em situação de vulnerabilidade social como
      prestadores de serviços;
   d) Realizar, no mínimo, uma ação de capacitação, com duração mínima de 8 horas, em algum
      dos seguintes locais: unidades do sistema prisional, unidades do Sistema Socioeducativo,
      unidades públicas voltadas para recuperação da saúde física e mental, e/ou abrigos de
      crianças e idosos do estado;
   e) Promoção de parcerias e alianças com associações de bairro e/ou com coletivos que
      promovam o bem estar social e dignidade humana, agregado ao projeto cultural.
                                         GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                      SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA

§1º Projetos inseridos na linha VI de financiamento disposta no art. 7º, que envolvam as etapas de
produção e finalização de obra Audiovisual, deverão apresentar as seguintes contrapartidas
obrigatórias, que serão contabilizadas para o cálculo de 05 no total:
    a) oferecimento do produto audiovisual financiado à TV pública do Espírito Santo para
        licenciamento não oneroso, sem exclusividade, com vigência após dois anos da emissão do
        Certificado de Produto Brasileiro (CPB);
    b) oferecimento do produto audiovisual financiado à Midiateca Capixaba, para licenciamento
        não oneroso, sem exclusividade, com vigência após dois anos da emissão do Certificado de
        Produto Brasileiro (CPB)

§2º Na escolha da contrapartida o proponente/agente cultural deve considerar que é necessário




                                                                                                     PÁGINA 10 / 20
detalhar o plano de ação o suficiente, permitindo sua visualização e avaliação pela Comissão de
Análise de Projetos - CAP, incluindo plano de atividades a serem realizadas e estratégias para o
alcance do público pretendido com as propostas.




                                                                                                     31/01/2022 17:35
§3º Projetos inseridos nas linhas IV e V de financiamento dispostas no art. 7º não precisam
apresentar contrapartida.


                                             CAPÍTULO III




                                                                                                     2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
                                       DA ANÁLISE E JULGAMENTO

Art. 28. A análise do projeto se dará em três etapas:

I - verificação da documentação enviada pelo proponente/agente cultural;

II - análise técnica por meio de parecer;

III - análise de mérito e deliberação realizada pela Comissão Avaliação Permanente - CAP.

Art. 29. A análise da documentação do proponente/agente cultural será realizada pela Gerência
de Incentivo à Cultura, cujo prazo dependerá da regularidade dos documentos apresentados.

§1º Constatada alguma irregularidade sanável na documentação do proponente, a SECULT irá
conceder prazo para correção.

§2º Verificada a regularidade da documentação e deferida a solicitação de cadastro, o projeto será
encaminhado para a análise de mérito.

Art. 30. Os projetos culturais cadastrados serão analisados considerando os critérios previstos no
Decreto 5.035-R/21, a saber:

I - Qualidade artística do projeto;

II - Atendimento ao interesse público;

III - Experiência e capacidade técnica do agente cultural e da equipe de trabalho – técnica e
artística;
                                     GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                  SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
IV - Clareza e concisão das informações;

V - Viabilidade técnica;

VI - Adequação da proposta orçamentária aos valores de mercado;

VII - Adequação do cronograma de execução;

VIII - Enquadramento nos percentuais de incentivo autorizados pela legislação e;

IX - Atendimento das contrapartidas previstas no artigo 27 desta instrução.




                                                                                                       PÁGINA 11 / 20
Parágrafo único. Nos casos em que a definição da ficha artística dependa de etapa posterior à
elaboração do projeto cultural (ex: festivais que selecionam os artistas a se apresentarem por
meio de inscrição), e, portanto, não houver possibilidade da análise do disposto no inciso III deste
artigo, será avaliado o formato de seleção adotado, em especial em sua transparência,
abrangência e clareza de critérios.




                                                                                                       31/01/2022 17:35
Art. 31. Caberá à Comissão de Análise de Projetos – CAP – a deliberação sobre a habilitação, ou
inabilitação dos projetos para captação.

§1º A avaliação de que trata o caput pode concluir pelo acordo total, acordo parcial ou desacordo




                                                                                                       2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
com o parecer da análise técnica.

§2º A CAP poderá solicitar informações, documentos adicionais e alterações ao
proponente/agente cultural, que deverá apresentar dentro do prazo fixado pela CAP para
subsidiar a sua deliberação. Também poderá solicitar alterações – no texto ou planilha
orçamentária – como condição para sua habilitação. Nestes casos caberá ao proponente
encaminhar as solicitações em tempo hábil para análise do material na reunião subsequente.

§ 3º Os extratos das atas das reuniões da CAP serão publicados na página eletrônica da Secretaria
de Estado de Cultura.

Art. 32. A deliberação da CAP será encaminhada para homologação dos projetos habilitados e não
habilitados pela LICC mediante publicação no Diário Oficial do Espírito Santo.

§1º Caso o projeto seja inabilitado, o proponente/agente cultural poderá apresentar recurso
administrativo, dirigido ao Secretário de Estado de Cultura, no prazo de 10 dias, contados a partir
do dia subsequente da data da publicação do resultado no Diário Oficial do Espírito Santo.

§2º O recurso deverá ser protocolado na Secretaria de Estado de Cultura ou encaminhado via E-
docs ao Setor de Protocolo desta Secretaria.

§3º Para deliberar sobre o recurso administrativo o Secretário de Estado de Cultura poderá
solicitar subsídios para a equipe técnica da Secretaria de Estado de Cultura e para a CAP.

                                        CAPÍTULO IV
                              DA CAPTAÇÃO E REPASSE FINANCEIRO

Art. 33. A autorização de captação é válida por 01 (um) ano, a contar da data da publicação de
habilitação no Diário Oficial do Estado, podendo ser prorrogada uma única vez, por mais 01 (um)
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
ano, mediante solicitação do proponente/agente cultural, desde que este esteja em situação
regular cadastral junto à Secretaria de Estado de Cultura.

§1º A solicitação de prorrogação do prazo de captação prevista no caput somente tem eficácia se
protocolada com no mínimo 15 (quinze) dias de antecedência do término do prazo final de
vigência prevista.

§2º O projeto poderá ter tantos patrocinadores quanto necessário para completar o valor total
aprovado para execução.

Art. 34. A empresa que possuir interesse em patrocinar projeto devidamente habilitado, deverá
firmar o Termo de Compromisso de Patrocínio com o proponente/agente cultural, de acordo com




                                                                                                     PÁGINA 12 / 20
o ANEXO VII desta Instrução Normativa, que também estará disponível no site da Secretaria de
Estado de Cultura.

Parágrafo único. O proponente/agente cultural será responsável por encaminhar à Secretaria de




                                                                                                     31/01/2022 17:35
Estado de Cultura, através do E-docs, uma via do Termo de Compromisso de Patrocínio,
devidamente preenchido e assinado pelas partes.

Art. 35. Deverá ser arquivado o projeto que, ao término do prazo de captação, não tiver
apresentado uma ou mais manifestação de interesse de patrocínio que totalize o valor previsto de




                                                                                                     2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
no mínimo 50% do valor aprovado para captação.

Parágrafo único. No caso de arquivamento, por solicitação do proponente, e obtida a prévia
aprovação do patrocinador, a Secretaria da Cultura poderá permitir a transferência do saldo dos
recursos financeiros captados para conta corrente bancária vinculada a outro projeto já aprovado.

Art. 36. Após a verificação de aptidão do patrocinador pela Secretaria da Fazenda - SEFAZ, estando
tudo em conformidade com o previsto em lei, o proponente deve notificar a empresa
patrocinadora para a realização do depósito financeiro, de acordo com cronograma de
desembolso em seu projeto e após a abertura da conta corrente específica, isenta de tarifas, para
esta finalidade.

Parágrafo único. A SECULT irá emitir o Termo de Abertura de Conta Bancária, que será
encaminhado ao proponente por E-docs, devendo o proponente/agente cultural dirigir-se a uma
das agências do BANESTES e apresentar a documentação solicitada para abertura de conta
bancária.

Art. 37. Após a empresa patrocinadora realizar o repasse do recurso ao proponente, a SECULT irá
publicar extrato no Diário Oficial do Estado com nome do projeto, empresa patrocinadora e valor
repassado.

Art. 38. Os recursos depositados na conta específica do projeto, enquanto não empregados em
sua finalidade, deverão ser aplicados integralmente em carteiras com CDB corrente de liquidez
diária.

Art. 39. A conta vinculada ao projeto ficará bloqueada, cabendo à Secretaria de Estado de Cultura
autorizar a movimentação dos recursos captados, mediante Termo de Autorização de
Movimentação de conta bancária a ser expedida ao Banco Banestes.
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
§1º Para liberação da movimentação da conta, o proponente/agente cultural deve apresentar
solicitação à Secretaria de Estado de Cultura, através do E-docs, acompanhada dos respectivos
extratos bancários e de Certidão Negativa de Débitos ou Certidão Positiva com efeitos de
Negativa, comprovando adimplência junto ao Governo do Estado do Espírito Santo.

§2º Para a emissão do Termo de Autorização de movimentação pela SECULT, o proponente/agente
cultural deverá comprovar, por meio de apresentação de extrato bancário, que a captação atingiu,
no mínimo, 50% do valor aprovado para o projeto.

Art. 40. A partir do momento que a captação atingir 50% do valor aprovado, o proponente/agente
cultural poderá solicitar a liberação dos recursos, ou a seu critério, solicitar readequação do
projeto para o montante já captado.




                                                                                                   PÁGINA 13 / 20
Parágrafo único. Caso opte por não readequar o projeto para o valor já captado, é de inteira
responsabilidade do proponente apresentar a prestação de contas de acordo com o objeto
aprovado em sua integridade, assim como dos gastos de acordo com a planilha de custos




                                                                                                   31/01/2022 17:35
aprovada.

                                        CAPÍTULO VI
                                 DA EXECUÇÃO DOS PROJETOS




                                                                                                   2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
Art. 41. Fica estabelecido como prazo de execução do projeto o período de 01 (um) ano, contado a
partir da autorização emitida pela SECULT para a movimentação dos recursos captados pela LICC,
podendo ser prorrogado por igual período, desde que autorizado por esta Secretaria.

Parágrafo único. Em caso fortuito, força maior, ou considerando a natureza do objeto do projeto,
desde que devidamente justificado pelo proponente/agente cultural e aprovado pela SECULT, o
prazo estabelecido no caput deste artigo poderá ser ampliado.

Art. 42. Durante a realização do projeto, o proponente/agente cultural deverá:

I - Manter o perfil do projeto atualizado na aba correspondente do Mapa Cultural com todas as
atividades, para fins de alimentação do banco de dados, acompanhamento e divulgação.
II - Incluir, em todo material de comunicação, as marcas que identificam o financiamento da LICC
e o patrocínio da empresa nos bens, produtos e serviços culturais resultantes, conforme Manual
de Identidade Visual disponibilizado pela SECULT;
III- Informar, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, as datas, locais e nomes dos
responsáveis pela execução de todas as ações previstas no projeto, através do envio das
informações por e-mail.

Art. 43. O projeto cultural será acompanhado pela SECULT durante toda a execução, por meio das
informações apresentadas pelo proponente/agente cultural e demais informações disponíveis nos
meios de comunicação.

§1º A fiscalização presencial poderá ser realizada por amostragem.

§2º O proponente/agente cultural poderá ser diligenciado sempre que se entender necessário,
podendo ser solicitados ajustes, informações e documentos adicionais.
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
Art. 44. O proponente/agente cultural poderá solicitar à SECULT as alterações no projeto aprovado
relacionadas ao local de realização, programação, itens de custo e fontes de financiamento,
desde que devidamente justificadas, e no prazo mínimo de 21 (vinte e um) dias de antecedência
da data prevista para realização da ação a ser modificada.

Parágrafo único. Para deferimento da solicitação de alterações, serão consideradas a
exequibilidade e a razoabilidade em relação ao objeto do projeto aprovado e a possibilidade de
alcance dos resultados previstos.

Art. 45. O proponente/agente cultural poderá ajustar os itens de custos aprovados, sem a
necessidade de solicitação de readequação, no caso de acréscimo ou diminuição, de até 20%
(vinte por cento) do valor autorizado para execução de cada item de custo, desde que não haja




                                                                                                      PÁGINA 14 / 20
alterações no valor total do projeto.

§1º O proponente deverá informar a Gerência de Incentivo à Cultura, via E-docs, de qualquer
alteração, mesmo que dentro da margem de 20%, para fins de acompanhamento.




                                                                                                      31/01/2022 17:35
§2º O caput do artigo não se aplica a itens de remuneração da ficha técnica ou artística cujo
beneficiário seja o proponente.

Art. 46. Durante a execução do projeto, o proponente/agente cultural pode solicitar análise e




                                                                                                      2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
deliberação da SECULT para a utilização de saldos residuais e rendimentos de aplicação financeira
para custear bens e serviços, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da realização do fato
gerador da despesa, apresentando cópia do extrato bancário que demonstre os rendimentos,
desde que pertinentes à execução do projeto.

Art. 47. A movimentação da conta corrente vinculada ao projeto deve ser realizada somente por
meios rastreáveis, de modo que possibilite a conferência de dados entre a movimentação bancária
e o pagamento realizado.

Parágrafo único. É vedada a realização de saques ou emissão de cheques para qualquer fim.

Art. 48. Toda despesa com recursos incentivados deverá ser acompanhada de um dos seguintes
documentos:

I - Nota Fiscal ou Cupom Fiscal, sempre que o fornecedor ou prestador de serviço for pessoa
jurídica;

II - Nota Fiscal ou Recibo de Pagamento Autônomo (RPA), para prestação de serviço de pessoa
física;

III - Recibo simples até R$ 100,00 (cem) reais nos casos de compras de bens;

IV - Contrato de Prestação de Serviços, quando for cabível.

Art. 49. Os recursos incentivados não podem ser utilizados para pagamento das seguintes
despesas:

I - remuneração, a qualquer título, de servidor público do quadro de pessoal ativo da Secretaria de
                                      GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                   SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
Estado de Cultura;

II - aquisição de bebidas alcoólicas;

III - instalação de camarotes, áreas VIP e similares; e

IV - premiações.

Art. 50. As despesas pagas com outras fontes de financiamento que não sejam de origem da LICC
deverão ser informadas no momento da prestação de contas.




                                                                                                    PÁGINA 15 / 20
                                              CAPÍTULO VII
                                        DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

Art. 51. Por meio da prestação de contas, o proponente/agente cultural deve comprovar
inequivocamente a realização do objeto do projeto.




                                                                                                    31/01/2022 17:35
Parágrafo único. Entende-se como objeto do projeto cultural o conjunto de atividades, ações,
etapas e fases descritas nos formulários e demais documentos apresentados pelo
proponente/agente cultural e aprovadas pela Comissão de Avaliação Permanente - CAP, como
período e local de realização, contratações, bem como ações de comunicação, divulgação, uso




                                                                                                    2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
correto da logomarca e alcance do público alvo do projeto.

Art. 52. A prestação de contas consiste na apresentação do Relatório de Execução junto com o
Relatório de Encerramento da Conta, o qual deve ser apresentado pelo proponente/agente
cultural à SECULT no prazo de até 60 (sessenta) dias contados da data final prevista para a etapa
de pós-produção.

§1º O prazo descrito no caput pode ser prorrogado uma única vez, por até 30 (trinta) dias, desde
que o proponente/agente cultural apresente solicitação justificada antes do término do prazo
estabelecido.

§2º Os modelos de relatórios citados no caput deste artigo estarão disponíveis nos ANEXOS VIII e
IX desta Instrução Normativa, bem como no site da Secretaria de Estado de Cultura.

Art. 53. Para fins de análise da prestação de contas, o proponente/agente cultural deverá
apresentar os seguintes documentos:

I - Relatório de Execução, acompanhado de documentos que evidenciem a execução da ação
cultural, tais como:

a) fotos;

b) convites;

c) DVDs, CDs, livros, revistas e catálogos;

d) relatório de venda de ingressos e borderôs, quando houver;
                                     GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                  SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
e) lista de presença, declaração de estimativa de público, declaração de realização do
espetáculo/evento assinada pelo responsável pelo espaço hospedeiro;

f) comprovantes de embarque e hospedagem, quando houver;

g) documentos referentes à comunicação da ação cultural, como release, clipping de mídia,
folders, registro fotográfico e audiovisual, cartazes e panfletos, VT spot de rádio e sítios
eletrônicos;

h) documentos referentes às ações de acessibilidade e sustentabilidade;

II - Relatório de Encerramento da Conta, acompanhado dos seguintes documentos:




                                                                                                    PÁGINA 16 / 20
a) conciliação bancária;

b) extrato bancário da conta corrente do projeto compreendendo todo o período entre a abertura




                                                                                                    31/01/2022 17:35
e o encerramento da conta;

c) termo de encerramento da conta corrente;

d) comprovante de destinação de saldo residual ao tesouro do Estado, quando houver.




                                                                                                    2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
Art. 54. Para fins de comprovação da execução financeira, quando observadas informações
conflitantes, poderão ser solicitados comprovantes fiscais devidamente acompanhados dos
respectivos comprovantes de transferência bancária, DOC/TED/PIX, contendo:

I - data de emissão dentro do período de execução financeira do projeto;

II - descrição dos serviços/produtos, com a referida discriminação dos valores unitários;

III - referência direta ao projeto, registrando nome, número do processo e ano de realização;

IV - Contrato de Prestação de Serviços referentes ao projeto, devendo ser apresentado, além do
contrato devidamente assinado e cópia do documento de identificação do contratado.

§1º Não são aceitos comprovantes de despesas que apresentem alterações, emendas ou rasuras
que prejudiquem a clareza e/ou idoneidade do documento.

Art. 55. Os rendimentos de aplicação devem ser reportados na prestação de contas como receita
financeira, compondo o total de receitas do projeto, podendo ser utilizados para pagamento de
tarifas bancárias não isentas pelo Banco.

Art. 56. Caso o total de despesas com o projeto seja inferior aos depósitos efetuados pelo
patrocinador ou haja glosa de valores, os recursos financeiros devem ser destinados ao tesouro do
Estado.

                                           Seção V
                             DA ANÁLISE DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
                                     GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                  SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
Art. 57. A prestação de contas final será analisada pela SECULT, que emitirá relatório analítico
sobre o cumprimento do objeto, sobre a correta aplicação dos recursos e, se for o caso, poderá
recomendar possível aplicação de penalidade conforme a gravidade das infrações.

Art. 58. Durante a análise da prestação de contas, a SECULT pode solicitar ao proponente/agente
cultural esclarecimentos ou documentação complementar, por meio de diligências, as quais
devem ser atendidas em até 15 (quinze) dias, podendo o prazo ser prorrogado uma única vez por
igual período, desde que apresentada justificativa pelo proponente/agente cultural.

Parágrafo único. O proponente/agente cultural que não atender à solicitação no prazo estipulado
no caput está sujeito às penalidades descritas nesta Instrução Normativa.




                                                                                                      PÁGINA 17 / 20
Art. 59. A SECULT emitirá relatório analítico sobre a prestação de contas, decidindo pela:

I - aprovação: no caso de projetos que apresentem cumprimento integral, regularidade na
execução financeira, cumprimento dos prazos e obrigações assumidas no plano de execução e,




                                                                                                      31/01/2022 17:35
quando for o caso, atendimento de todas as solicitações feitas pela SECULT;

II - aprovação com ressalva: no caso de projetos que apresentem irregularidades em quaisquer
fases da execução, desde que não tenham comprometido o cumprimento do objeto cultural e a
execução financeira, sujeitando o proponente/agente cultural a penalidades;




                                                                                                      2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
III - reprovação: no caso da não comprovação, total ou parcial, da realização do objeto cultural do
projeto; quando comprovada a utilização indevida dos recursos do projeto cultural; quando
houver omissão no dever de prestar contas (assim considerado ultrapassado o prazo sem
justificativa); quando comprovado o desvio de finalidade ou dano, prejuízo ao erário; ou quando
não divulgar o apoio institucional do Governo do Estado do Espírito Santo, bem como de seus
símbolos e logotipos, conforme manual de comunicação disponibilizado pela SECULT.

§1º Quando emitir relatório analítico decidindo pela aprovação, a SECULT deve dar quitação ao
responsável por meio de Ofício enviado ao proponente.

§2º Quando emitir relatório analítico decidindo pela aprovação com ressalva, a SECULT deve
notificar o responsável e lhe determinar, se cabível, a adoção de medidas necessárias à correção
das impropriedades ou faltas identificadas, e a aplicação de penalidade, de modo a prevenir a
ocorrência de outras semelhantes.

§3º Quando emitir relatório analítico decidindo pela reprovação, a SECULT indicará aplicação das
penalidades cabíveis.

§4º Considera-se desvio de finalidade, para fins desta Instrução Normativa, qualquer atuação que
vise o afastamento do projeto do âmbito cultural e se concretize em predileções comerciais,
esportivas, empresariais, promocionais ou outras que atentem contra os princípios e objetivos
propostos, podendo ser constatado em qualquer fase do projeto.

Art. 60. Nos casos em que a prestação de contas for aprovada com ressalva ou nos casos de
reprovação, será assegurado ao proponente/agente cultural o contraditório e a ampla defesa.

Parágrafo único. A ocorrência de caso fortuito ou força maior impeditiva da execução do projeto
afasta a reprovação da prestação de contas, desde que regularmente comprovada, podendo ser
                                     GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                  SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
solicitadas adequações complementares ao projeto.

Art. 61. A prestação de contas somente será concluída após cumprimento integral de todas as
pendências e saneadas todas as irregularidades apontadas, cabendo, no caso de descumprimento,
aplicação de sanções.

Parágrafo único. A SECULT disponibilizará em seu endereço eletrônico as informações relacionadas
às prestações de contas dos projetos executados pela LICC.


                                          CAPÍTULO VIII
                                          DAS SANÇÕES




                                                                                                      PÁGINA 18 / 20
Art. 62. O proponente/agente cultural que não prestar contas do projeto, ou que tiver suas contas
rejeitadas, ou ainda, for considerado inadimplente nos termos do artigo 59 supra, ficará sujeito
aos seguintes procedimentos e sanções:




                                                                                                      31/01/2022 17:35
I - Advertência;

II - Devolução da importância recebida, com correção monetária, a partir da autorização de
movimentação da conta, baseada na conversão do valor pela VRTE (Valor de Referência do
Tesouro Estadual) e juros de 1% ao mês.




                                                                                                      2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
III - suspensão temporária de apresentar projetos na Lei de Incentivo à Cultura Capixaba pelo
prazo de até 02 (dois) anos.

Parágrafo único. As sanções e procedimentos determinados neste artigo serão aplicadas
proporcionalmente à gravidade das infrações cometidas.

Art. 63. A aplicação das sanções previstas nesta Instrução Normativa será realizada pelo Secretário
Estadual de Cultura, por meio de notificação ao responsável, decorrendo de recomendação do
fiscal de execução ou parecer técnico da análise da prestação de contas.

§1º O proponente/agente cultural responsabilizado poderá interpor recurso dirigido ao Secretário,
no prazo de 05 (cinco) dias contados a partir da notificação da decisão de aplicação de sanção.

§2º No caso de parcial procedência ou improcedência do recurso, o proponente/agente cultural
será notificado do julgamento, bem como do valor definitivo a ser recolhido, se for o caso, dentro
do prazo de 15 (quinze) dias, ao tesouro do Estado.

§3º Se após notificação, o proponente/agente cultural descumprir o prazo estabelecido no
parágrafo anterior deste artigo a reprovação da prestação de contas será automática, bem como a
inclusão de seu CNPJ no CADIN-ES e a devida inscrição em Dívida Ativa.

                                          CAPÍTULO IX
                                     DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 64. Fica vedada a transferência de titularidade de projetos para outra pessoa jurídica.

Art. 65. Os prazos previstos nesta Instrução Normativa serão contados em dias corridos.
                                    GOVERNO DO ESPÍRITO SANTO
                                 SECRETARIA DE ESTADO DA CULTURA
Art. 66. Todos os anexos apresentados pelo proponente/agente cultural deverão ser nomeados de
acordo com o seu conteúdo e devem estar em formato PDF com tamanho máximo de 10MB.

Art. 67. O proponente/agente cultural é responsável por comunicar a qualquer tempo, sobre fato
ou evento que venha a alterar seus dados cadastrais e a sua situação particular.

Art. 68. O proponente/agente cultural é responsável pela guarda e manutenção de toda
documentação referente ao projeto, devendo a documentação original ser mantida em arquivo
de boa ordem, à disposição da SECULT e dos órgãos de controle interno e externo, pelo prazo de
10 (dez) anos.

Art. 69. Fazem parte integrante desta Instrução Normativa os seguintes anexos:




                                                                                                  PÁGINA 19 / 20
Anexo I -FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO

Anexo II -PLANILHA DE CUSTOS




                                                                                                  31/01/2022 17:35
Anexo III - CARTA DE ANUÊNCIA

Anexo IV - PLANO PEDAGÓGICO




                                                                                                  2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
Anexo V - PLANO DE DISTRIBUIÇÃO

Anexo VI - PLANO DE COMERCIALIZAÇÃO

Anexo VII - TERMO DE COMPROMISSO DE PATROCÍNIO

Anexo VIII - RELATÓRIO DE EXECUÇÃO

Anexo IX -RELATÓRIO DE ENCERRAMENTO DE CONTA

Art. 70. Essa Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial do
Estado, aplicando-se aos projetos apresentados a partir desta data.


                                   Fabricio Noronha Fernandes
                                  Secretário de Estado da Cultura
ASSINATURA
                    Documento original assinado eletronicamente, conforme MP 2200-2/2001, art. 10, § 2º, por:
                                            FABRICIO NORONHA FERNANDES
                                                   SECRETARIO DE ESTADO
                                                  SECULT - SECULT - GOVES
                                               assinado em 31/01/2022 17:35:49 -03:00


             INFORMAÇÕES DO DOCUMENTO
             Documento capturado em 31/01/2022 17:35:49 (HORÁRIO DE BRASÍLIA - UTC-3)
             por MARCELI STELZER MONDONI (GERENTE QCE-03 - GIC - SECULT - GOVES)
             Valor Legal: ORIGINAL | Natureza: DOCUMENTO NATO-DIGITAL

             A disponibilidade do documento pode ser conferida pelo link: https://e-docs.es.gov.br/d/2022-JHMMBJ




                                                                                                                   PÁGINA 20 / 20
                                                                                                                   31/01/2022 17:35
                                                                                                                   2022-JHMMBJ - E-DOCS - DOCUMENTO ORIGINAL
