# Fonte: https://planejamento.es.gov.br/Media/Sep/Or%C3%A7amento/Lei%20de%20Diretrizes%20Or%C3%A7ament%C3%A1rias/LDO%202023.pdf
# Coletado (UTC): 2026-09-27T14:34:39Z
# sha256 do original: c97b1d64ee927fd79cb5840dac9e5d19692a31426a4c8535172e3b32fb3eebf1
# Last-Modified (servidor): Sun, 27 Sep 2026 14:34:36 GMT
# PDF CreationDate: Wed Jul 27 11:34:46 2022 UTC

Vitória  (ES),quarta-feira,
Vitória (ES),  quarta-feira,27 27
                               de de Julho
                                  Julho     de 2022.
                                        de 2022.                                                                                                                                        1


                                    DIÁRIO OFICIAL
    www.dio.es.gov.br                                              Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022                                                  Edição N25.787


                                                                            PODER EXECUTIVO

                                                                            Governadoria do Estado


                                                                                            Leis

                                                                                    LEI Nº 11.677

                                                                   Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração e execução da                                                         Lei
                                                                   Orçamentária para o exercício de 2023 e dá outras providências.

                   O GOVERNADOR DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                   Faço saber que a Assembleia Legislativa decretou e eu sanciono a seguinte Lei:

                                                                               CAPÍTULO I
                                                                         DISPOSIÇÃO PRELIMINAR

            Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 150, § 2º, da Constituição
 Estadual e na Lei Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 2000, as diretrizes orçamentárias do Estado
 para o exercício financeiro de 2023, compreendendo:
            I - as metas e prioridades da Administração Pública Estadual;
            II - a estrutura e organização dos orçamentos;
            III - as diretrizes para a elaboração e execução dos orçamentos do Estado e suas alterações;
            IV - as disposições relativas à dívida pública estadual;
            V - as disposições relativas às despesas do Estado com pessoal e encargos sociais;
            VI - as alterações na legislação tributária;
            VII - a política de aplicação dos recursos da agência financeira oficial de fomento; e
            VIII - as disposições finais.
            § 1º Integram esta Lei:
            I - Anexo I - Anexo de Metas Fiscais;
            II - Anexo II - Anexo de Riscos Fiscais; e
            III - Anexo III - Prioridades e Metas.
            § 2º Até o final dos meses de maio, setembro e fevereiro, o Poder Executivo demonstrará e avaliará
 o cumprimento das metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública na Comissão de Finanças,
 Economia, Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa do Estado do
 Espírito Santo, conforme o § 4º do art. 9º da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.

                                                           CAPÍTULO II
                                   DAS METAS E PRIORIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ESTADUAL

             Art. 2º A elaboração e a aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 2023, bem como a execução
 da respectiva Lei, deverão ser compatíveis com as metas fiscais para o exercício de 2023 constantes do Anexo I
 da presente Lei.
             Parágrafo único. As empresas públicas e as sociedades de economia mista a que se refere o art.
 150, § 5º, II, da Constituição Estadual não serão consideradas nas metas fiscais mencionadas no caput.
             Art. 3º As prioridades e metas da Administração Pública Estadual para o exercício de 2023,
 atendidas as despesas que constituem obrigação constitucional ou legal do Estado e as de funcionamento dos
 órgãos e entidades que integram os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, encontram-se definidas no
 Anexo III desta Lei, tendo precedência na alocação dos recursos no Projeto e na Lei Orçamentária de 2023, não
 se constituindo, todavia, em limite à programação da despesa.
             § 1º O Anexo III apresentará as prioridades e metas da Administração Pública Estadual detalhadas
 por programa, ação, produto, unidade de medida e meta física.
             § 2º Para o Projeto de Lei Orçamentária Anual, a precedência de que trata o caput refere-se
 exclusivamente às prioridades e metas oriundas do texto original do Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias.

                                                                  CAPÍTULO III
                                                  DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS

             Art. 4º Para efeito desta Lei, entende-se por:
             I - ação, menor nível da categoria de programação, corresponde à operação da qual resultam
 produtos (bens ou serviços), que contribuem para atender ao objetivo de um programa, incluindo-se também
 no conceito de ação as transferências obrigatórias ou voluntárias a outros entes da federação e a pessoas
 físicas e jurídicas, na forma de subsídios, subvenções, auxílios, contribuições, doações, entre outros, e os
 financiamentos;
             II - órgão orçamentário, o maior nível da classificação institucional, que tem por finalidade agrupar
 unidades orçamentárias;
             III - unidade orçamentária, o menor nível da classificação institucional, corresponde ao
 agrupamento de serviços subordinados ao mesmo órgão ou repartição, à qual serão consignadas dotações
 próprias;
             IV - concedente, o órgão ou a entidade da administração pública direta ou indireta responsável pela
 transferência de recursos financeiros, inclusive os decorrentes de descentralização de créditos orçamentários; e



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                               E X E C U T I V O

2                                                                                                                                Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                V - convenente, o órgão ou a entidade da administração pública direta ou indireta da União,
    Estados, Distrito Federal ou Municípios e as entidades privadas, com os quais a administração estadual pactue a
    transferência de recursos financeiros, inclusive quando decorrentes de descentralização de créditos
    orçamentários.
                § 1º Os conceitos de função, subfunção, programa, projeto, atividade e operação especial são
    aqueles dispostos na Portaria SOF/SETO/ME nº 42 de 1999 e suas alterações.
                § 2º As categorias de programação de que trata esta Lei serão identificadas no Projeto de Lei
    Orçamentária de 2023 e na respectiva Lei, bem como nos créditos adicionais, por programas e ações (projetos,
    atividades ou operações especiais), com indicação, quando for o caso, do produto, da unidade de medida e da
    meta física.
                § 3º As regiões de planejamento que identificarão a localização física da ação nos programas de
    trabalho integrantes da Lei Orçamentária Anual são as definidas pela Lei nº 9.768, de 26 de dezembro de 2011,
    e suas alterações, de forma compatível com o que estiver estabelecido no Plano Plurianual para o período 2020-
    2023.
                § 4º A meta física, sempre que possível, deve ser indicada de forma regionalizada.
                § 5º Cada ação identificará a função e a subfunção às quais se vincula, respeitando:
                I - na classificação por função, prioritariamente, a missão institucional da unidade orçamentária
    responsável por sua realização; e
                II - na classificação por subfunção, a finalidade da ação, independentemente da missão institucional
    da unidade orçamentária responsável por sua realização.
                Art. 5º Os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social compreenderão a programação dos Poderes do
    Estado, do Ministério Público e da Defensoria Pública, seus órgãos, fundos, autarquias, fundações instituídas e
    mantidas pelo Poder Público, bem como das empresas públicas e das sociedades de economia mista em que o
    Estado, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com direito a voto e que dele recebam
    recursos do Tesouro Estadual, devendo a correspondente execução orçamentária e financeira, da receita e da
    despesa, ser registrada no Sistema Integrado de Gestão das Finanças Públicas do Espírito Santo - Sigefes,
    observadas as normas da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, e da Lei Complementar Federal nº
    101, de 2000.
                § 1º Excluem-se do disposto neste artigo as empresas públicas ou as sociedades de economia mista
    que recebam recursos do Estado apenas em virtude de:
                I - participação acionária;
                II - fornecimento de bens ou prestação de serviços;
                III - pagamento de empréstimos e financiamentos concedidos; ou
                IV - transferência para aplicação em programas de financiamento.
                § 2º As empresas públicas e as sociedades de economia mista de que trata o § 1º deste artigo
    integrarão o Orçamento de Investimento a que se refere o art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual, devendo
    constar nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social somente os recursos do Tesouro Estadual transferidos
    para essas entidades, inclusive a título de participação acionária.
                Art. 6º Na Lei Orçamentária Anual, que apresentará conjuntamente a programação dos Orçamentos
    Fiscal e da Seguridade Social e a programação do Orçamento de Investimento, em consonância com a Portaria
    SOF/SETO/ME nº 42, de 1999, e suas alterações, e com a Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas
    alterações, a discriminação da despesa será apresentada por unidade orçamentária detalhada, por categoria de
    programação em seu menor nível, com as respectivas dotações, indicando para cada uma a esfera
    orçamentária, o grupo de natureza da despesa, a modalidade de aplicação e a fonte de recursos ou de
    financiamento.
                § 1º A esfera orçamentária tem por finalidade identificar se o orçamento é fiscal (F), da seguridade
    social (S) ou de investimento (I).
                § 2º Os conceitos e códigos de categoria econômica, grupo de natureza da despesa e modalidade de
    aplicação são aqueles dispostos na Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e em suas alterações.
                § 3º É vedada a execução orçamentária de programação que utilize a designação “a definir” ou
    outra que não permita sua identificação precisa.
                § 4º A Reserva de Contingência prevista no art. 9º, utilizada exclusivamente como fonte de recursos
    para abertura de créditos adicionais e tendo vedada sua execução orçamentária, constará da programação da
    unidade orçamentária 80.104 – Administração Geral a Cargo da Secretaria de Estado de Economia e
    Planejamento e será identificada conforme previsto no art. 5º da Portaria SOF/SETO/ME nº 42, de 1999, e suas
    alterações, e no art. 8º da Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas alterações.
                Art. 7º O Projeto de Lei Orçamentária de 2023, que o Poder Executivo encaminhará à Assembleia
    Legislativa no prazo estabelecido no art. 3º da Lei Complementar nº 07, de 06 de julho de 1990, e a respectiva
    Lei, respeitado o disposto no art. 22, III, da Lei Federal nº 4.320, de 1964, serão compostos de:
                I - texto da lei;
                II - demonstrativo da receita e despesa, segundo as categorias econômicas dos Orçamentos Fiscal e
    da Seguridade Social, isolada e conjuntamente;
                III - demonstrativo da receita dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, isolada e
    conjuntamente, na forma definida pela Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas alterações;
                IV - resumo geral da receita;
                V - demonstrativo da despesa por fonte de recursos, conforme as categorias econômicas;


    Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      3
             VI - demonstrativo da despesa por poder, órgão, unidade orçamentária, grupo de natureza da
despesa e fonte de recursos, dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, isolada e conjuntamente;
             VII - demonstrativo da despesa por poder, órgão e função, dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade
Social, isolada e conjuntamente;
             VIII - demonstrativo da despesa por funções, subfunções e programas, conforme as fontes de
recursos;
             IX - demonstrativo dos programas e ações de governo, por órgão e unidade orçamentária;
             X - demonstrativo da despesa por unidade orçamentária e por fonte, consolidando projetos,
atividades e operações especiais;
             XI - programa de trabalho por órgão e unidade orçamentária;
             XII - demonstrativo da despesa do Orçamento de Investimento por função, subfunção e programa;
             XIII - demonstrativo das fontes de financiamento do Orçamento de Investimento por órgão e
unidade orçamentária;
             XIV - programa de trabalho do Orçamento de Investimento por órgão e unidade orçamentária;
             XV - demonstrativo regionalizado do efeito sobre as receitas e despesas decorrentes de isenções,
anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza financeira, tributária e creditícia, em cumprimento ao
disposto no art. 150, § 6º, da Constituição Estadual;
             XVI - demonstrativo da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado;
             XVII - demonstrativo da compatibilidade dos Orçamentos com a Lei de Diretrizes Orçamentárias e
com o Plano Plurianual; e
             XVIII - discriminação da legislação da receita e da despesa, referentes aos Orçamentos Fiscal e da
Seguridade Social.
             Parágrafo único. O demonstrativo de que trata o inciso XVII deste artigo será composto de:
             I – no Projeto de Lei Orçamentária lista de programas e ações constantes do Anexo III – Prioridades
e Metas, identificando a meta estabelecida no Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias e a fixada no Projeto
de Lei Orçamentária Anual;
             II - na Lei Orçamentária lista de programas e ações constantes do Anexo III – Prioridades e Metas,
identificando a meta estabelecida no Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias e a fixada na Lei Orçamentária
Anual;
             III - lista de ações incluídas no Plano Plurianual, por intermédio de Lei Orçamentária ou por créditos
adicionais, em conformidade com o art. 9º da Lei nº 11.095, de 07 de janeiro de 2020, que dispõe sobre o
Plano Plurianual 2020-2023; e
             IV - compatibilidade com as metas fiscais.
             Art. 8º A mensagem que encaminhar o Projeto de Lei Orçamentária Anual conterá:
             I - relato sucinto da conjuntura econômica do Estado com indicação do cenário macroeconômico
para o ano 2023 e suas implicações sobre o Projeto de Lei Orçamentária de 2023;
             II - resumo da política econômica e social do Governo; e
             III - justificativa da estimativa da receita e da fixação da despesa.
             § 1º A mensagem de que trata o caput conterá, a título de informações complementares, os
seguintes demonstrativos:
             I - dos recursos destinados à manutenção e ao desenvolvimento do ensino, de acordo com o
disposto no art. 178 da Constituição Estadual, de forma a caracterizar o cumprimento do disposto no art. 212
da Constituição Federal;
             II - dos recursos destinados ao atendimento da aplicação mínima em ações e serviços públicos de
saúde, em cumprimento ao disposto na Emenda Constitucional nº 29, de 13 de setembro de 2000;
             III - do comparativo entre o Projeto de Lei Orçamentária do ano 2023 e a Lei Orçamentária de 2022,
por órgãos;
             IV - por grupo de despesa, dos valores autorizados e executados no ano de 2021, com seus
respectivos percentuais;
             V - da situação da dívida pública do Estado evidenciando, para cada empréstimo e/ou
financiamento, o respectivo credor, o saldo devedor e respectivas projeções de pagamento de amortizações e
encargos, as taxas de juros pagas e a pagar discriminadas a cada semestre do ano da proposta orçamentária;
             VI - da metodologia, índices aplicados e memória de cálculo da receita corrente líquida prevista na
proposta orçamentária;
             VII - dos recursos destinados ao cumprimento do disposto no art. 197, § 2º, da Constituição
Estadual;
             VIII - referente à manutenção e ao desenvolvimento da educação básica e de valorização do
magistério, nos termos da Lei Federal nº 14.113, de 25 de dezembro de 2020; e
             IX - da relação de precatórios referentes ao período de 02 de julho de 2021 a 1º de julho de 2022,
com respectivos valores.
             § 2º Informações disponibilizadas em meio magnético de processamento eletrônico, apresentando
detalhamento das dotações por elemento de despesa, acompanharão a mensagem que encaminhar o Projeto
de Lei Orçamentária Anual.


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                               E X E C U T I V O

4                                                                                                                                Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                                                                                       CAPÍTULO IV

         DAS DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO E EXECUÇÃO DOS ORÇAMENTOS DO ESTADO E SUAS ALTERAÇÕES

                                                                                      Seção I
                                                                                Das Diretrizes Gerais

                 Art. 9º O valor da reserva de contingência será de, no mínimo, 2% (dois por cento) da receita
     corrente líquida, a ser utilizada como fonte de recursos para abertura de créditos adicionais, conforme art. 8º
     da Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas atualizações, para o atendimento de passivos
     contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos, conforme dispõe o inciso III do caput do art. 5º da
     Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, bem como de situações de emergência e calamidades públicas.
                 Parágrafo único. Consideram-se eventos fiscais imprevistos a abertura de créditos adicionais para o
     atendimento de despesas não previstas ou insuficientemente dotadas na Lei Orçamentária Anual de 2023.
                 Art. 10. As transferências constitucionais e legais aos Municípios e ao Fundo de Manutenção e
     Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB serão
     contabilizadas como dedução da receita orçamentária.
                 Art. 11. O Projeto e a Lei Orçamentária de 2023, bem como os créditos especiais, observado o
     disposto no art. 45 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, e atendido o disposto no art. 2º desta Lei,
     somente incluirão novos projetos se:
                 I - as dotações consignadas aos projetos em andamento forem suficientes para o atendimento de
     seu cronograma físico-financeiro; e
                 II - os projetos novos forem compatíveis com o Plano Plurianual 2020-2023.
                 Parágrafo único. Ressalvados os que se encerram em 2022, entendem-se como projetos em
     andamento aqueles cuja liquidação, até 30 de junho de 2022, ultrapassar 25% (vinte e cinco por cento) do
     valor orçado no ano.
                 Art. 12. O Projeto e a Lei Orçamentária de 2023 incluirão dotações para o pagamento de
     precatórios, conforme estabelecido no art. 100 da Constituição Federal.
                 Art. 13. As contribuições patronais para os fundos financeiro e previdenciário do Regime Próprio de
     Previdência Social deverão ser consignadas no orçamento de cada órgão, fundo ou entidade dos Poderes do
     Estado, do Ministério Público e da Defensoria Pública, em dotações orçamentárias especificadas pela
     modalidade de aplicação 91 - Aplicação Direta Decorrente de Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades
     Integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, excetuando os repasses para cobertura das
     insuficiências financeiras do Fundo Financeiro.
                 Art. 14. No caso da existência de insuficiência financeira do Fundo Financeiro serão consignadas
     dotações orçamentárias no respectivo Fundo com recursos do tesouro especificadas para cada órgão dos
     Poderes, do Ministério Público e da Defensoria Pública.
                 § 1º A dotação orçamentária de que trata o caput para os órgãos do Poder Executivo poderá ser
     especificada em uma única ação orçamentária.
                 § 2º Os repasses para a cobertura da insuficiência financeira do Fundo Financeiro serão realizados
     por meio de execução extraorçamentária de cada órgão dos Poderes do Estado, do Ministério Público e da
     Defensoria Pública, correspondentes à diferença obtida entre a despesa total fixada com benefícios
     previdenciários e encargos e o somatório das receitas previstas de contribuição dos servidores e patronal do
     respectivo órgão.
                 § 3º No somatório das receitas previstas de que trata o § 2º poderão ser incluídas as demais
     receitas elencadas no art. 40 da Lei Complementar nº 282, de 22 de abril de 2004.
                 § 4º Os repasses efetuados para cobertura da insuficiência financeira do Fundo Financeiro
     proveniente dos órgãos do Poder Executivo serão realizados por meio da unidade gestora 800102 –
     Administração Geral a Cargo da Secretaria de Estado da Fazenda.
                 Art. 15. No caso da existência de insuficiência financeira do Fundo de Proteção Social dos Militares
     serão consignadas dotações orçamentárias no respectivo Fundo com recursos do tesouro.
                 § 1º Os repasses para a cobertura da insuficiência financeira do Fundo de Proteção Social dos
     militares serão realizados por meio de execução extraorçamentária do Poder Executivo, por meio da unidade
     gestora 800102 – Administração Geral a Cargo da Secretaria de Estado da Fazenda, correspondentes à
     diferença obtida entre a despesa total fixada com benefícios previdenciários e encargos e o somatório das
     receitas previstas de contribuição dos servidores militares.
                 § 2º No somatório das receitas previstas de que trata o § 1º poderão ser incluídas as demais
     receitas elencadas no art. 17 da LC nº 943, de 13 de março de 2020.

                                                                           Seção II
                                               Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social

                Art. 16. O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as dotações destinadas a atender às
     ações de saúde, previdência e assistência social e obedecerá ao disposto nos arts. 158, 159, 164 e 167 da
     Constituição Estadual e contará, dentre outros, com recursos provenientes:
                I - de receitas próprias dos órgãos, fundos e entidades que integram este orçamento;
                II - da contribuição para o plano de seguridade do servidor;


    Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      5
           III - das demais receitas, inclusive próprias e vinculadas, de órgãos, fundos e entidades, cujas
despesas integrem, exclusivamente, o orçamento referido no caput; e
           IV - do Orçamento Fiscal.
           Parágrafo único. É vedada ao Estado a retenção de recursos provenientes da União e destinados aos
Municípios para atender às ações nas áreas de saúde, previdência e assistência social.
                                                    Seção III
                           Das Diretrizes Específicas do Orçamento de Investimento

            Art. 17. O Orçamento de Investimento previsto no art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual será
apresentado por empresa pública e por sociedade de economia mista nas quais o Estado detenha a maioria do
capital social com direito a voto.
            § 1º A despesa será discriminada segundo a classificação funcional, expressa por categoria de
programação em seu menor nível e por fontes de financiamento.
            § 2º As fontes de financiamento identificarão os recursos:
            I - gerados pela empresa;
            II - relativos à participação acionária do Estado;
            III - oriundos de operações de crédito internas;
            IV - oriundos de operações de crédito externas; e
            V - de outras origens.
            § 3º A programação dos investimentos à conta de recursos provenientes dos Orçamentos Fiscal e da
Seguridade Social observará o valor e a destinação constantes do orçamento original.
            § 4º Para efeito de compatibilização da programação orçamentária a que se refere o caput deste
artigo com a Lei Federal nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, e suas atualizações, serão considerados
investimentos, para fins de composição do Orçamento de Investimento, as despesas com a aquisição de bens e
direitos classificáveis nas contas patrimoniais “Investimentos”, “Ativo Imobilizado” e “Intangível”, excetuadas as
relativas à aquisição de bens para arrendamento mercantil.
            Art. 18. Integrarão o Orçamento de Investimento os seguintes demonstrativos:
            I - das fontes de financiamento do Orçamento de Investimento por órgão e unidade orçamentária;
            II - da despesa do Orçamento de Investimento por função, subfunção e programa; e
            III - programa de trabalho do Orçamento de Investimento por órgão e unidade orçamentária.
            Art. 19. Às empresas integrantes do Orçamento de Investimento não se aplicam as normas gerais
da Lei Federal nº 4.320, de 1964, no que se refere ao regime contábil, à execução do orçamento e às
demonstrações contábeis, exceto, no que couber, os preceitos dos arts. 109 e 110, para as finalidades a que se
destinam.
            Art. 20. Fica facultado às empresas públicas e às sociedades de economia mista que compõem o
Orçamento de Investimento, se solicitadas pelo Poder Executivo, executar o orçamento de entidades
pertencentes às esferas orçamentárias fiscal e de seguridade social, desde que por meio de unidades gestoras
abertas nessas entidades, especificamente para atender a esta finalidade, não se caracterizando neste caso,
transferência de recursos orçamentários.

                                                    Seção IV
  Das Diretrizes Específicas para os Poderes Legislativo e Judiciário, o Ministério Público e a Defensoria Pública

            Art. 21. O Poder Executivo colocará à disposição do Poder Judiciário, da Assembleia Legislativa, do
Tribunal de Contas, do Ministério Público e da Defensoria Pública, até 10 de agosto de 2022, os estudos e as
estimativas das receitas para o exercício de 2023, inclusive da receita corrente líquida e as respectivas
memórias de cálculo, conforme estabelecido no art. 12, § 3º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.
            § 1º O Poder Judiciário, a Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas, o Ministério Público e a
Defensoria Pública elaborarão suas respectivas propostas orçamentárias para o exercício financeiro de 2023,
tendo como parâmetro para a fixação das despesas com fonte de recursos não vinculados de impostos e com
outros recursos não vinculados, a dotação orçamentária consignada na Lei Orçamentária 2022 na fonte 101 -
Recurso Ordinário do Tesouro, atualizado pela inflação aferida no período compreendido entre julho de 2021 e
junho de 2022 pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA).
            § 2º Para fins de apuração do limite da programação estabelecido no § 1º deste artigo, será
considerada a dotação orçamentária consignada na Lei Orçamentária 2022 para cobertura da insuficiência
financeira do fundo financeiro correspondente a cada órgão.
            § 3º Para fins de apuração do limite da programação da Defensoria Pública estabelecido no § 1º
deste artigo, será acrescido o valor de R$ 4.230.000,00 (quatro milhões e duzentos e trinta mil reais).
            § 4º Com base na estimativa de que trata o caput e considerando o disposto nos §§ 1º, 2º e 3º
deste artigo, a Secretaria de Estado de Economia e Planejamento colocará à disposição dos titulares do Poder
Judiciário, da Assembleia Legislativa, do Tribunal de Contas, do Ministério Público e da Defensoria Pública, até
10 de agosto de 2022, os valores limite para programação das despesas correntes e de capital em 2023 com
fonte de recursos não vinculados de impostos e com outros recursos não vinculados.


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                               E X E C U T I V O

6                                                                                                                                Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
               § 5º O Poder Judiciário, a Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas, o Ministério Público e a
    Defensoria Pública encaminharão à Secretaria de Estado de Economia e Planejamento, por meio do Sistema
    Integrado de Gestão das Finanças Públicas do Espírito Santo – Sigefes, até 09 de setembro de 2022, suas
    respectivas propostas orçamentárias, para fins de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2023,
    observadas as disposições desta Lei.
               Art.   22.   Do    limite  estabelecido   no     art.   21   serão    deduzidos  os    montantes
    necessários ao cumprimento do art. 14 desta Lei.
               Parágrafo único. Cabe ao Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo –
    IPAJM informar o montante correspondente à insuficiência financeira do Fundo Financeiro.

                                                                                  Seção V
                                                                          Das Emendas Parlamentares

               Art. 23. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária de 2023 ou aos projetos que o modifique
    somente poderão ser acatadas se compatíveis com o Plano Plurianual 2020-2023 e com esta Lei e:
               I - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os provenientes de anulação de despesa,
    excluídas as que incidam sobre:
               a) dotações para pessoal e seus encargos;
               b) serviço da dívida;
               c) transferências tributárias constitucionais para Municípios;
               d) contrapartida de empréstimos e outras contrapartidas;
               e) recursos vinculados;
               f) recursos para o Pasep;
               g) recursos próprios de entidades da administração indireta, exceto quando remanejados para a
    própria entidade;
               h) dotações referentes a precatórios e sentenças judiciais;
               i) recursos de Parceria Público Privada – PPP; ou
               j) orçamento de investimento a que se refere o art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual, exceto
    quando remanejados para a própria unidade;
               II - sejam relacionadas:
               a) com correção de erros ou omissões; ou
               b) com dispositivos do texto do projeto de lei.
               Parágrafo único. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária de 2023 ou aos projetos que o
    modifique que incluam novas ações orçamentárias deverão observar a finalidade das ações orçamentárias
    consignadas no respectivo projeto de lei.

                                                                             Seção VI
                                                          Das Alterações e Execução da Lei Orçamentária

                Art. 24. Os projetos de Lei Orçamentária de 2023 e de créditos adicionais, bem como suas propostas
    de modificações, nos termos do art. 151, § 4º, da Constituição Estadual, serão detalhados e apresentados na
    forma desta Lei e em consonância com as disposições sobre a matéria, contidas na Constituição Federal, na
    Constituição Estadual e no Plano Plurianual 2020-2023, observadas as normas da Lei Federal nº 4.320, de
    1964, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, além das emanadas pelo Poder Executivo de forma
    complementar.
                § 1º Os créditos adicionais encaminhados pelo Poder Executivo e aprovados pela Assembleia
    Legislativa serão considerados automaticamente abertos com a sanção e publicação da respectiva Lei.
                § 2º Cada projeto de lei deverá restringir-se a uma única espécie de crédito adicional.
                § 3º As novas ações criadas por meio de projeto de lei de crédito especial deverão conter anexo com
    o detalhamento dos atributos consoantes com o Plano Plurianual 2020-2023.
                § 4º O Projeto e a Lei Orçamentária de 2023 deverão conter autorização para abertura de créditos
    suplementares, observados os seguintes limites:
                I - até o limite de 30% (trinta por cento) considerando conjuntamente a receita dos Orçamentos
    Fiscal e da Seguridade para abertura de créditos suplementares aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social;
                II - até o limite de 30% (trinta por cento) considerando a receita do Orçamento de Investimento
    para abertura de créditos suplementares ao Orçamento de Investimento.
                § 5º- Não onerarão o limite estabelecido no inciso II do § 4º as suplementações realizadas com
    recursos gerados pela empresa, relativos à participação acionária do Estado e oriundos de operações de crédito.
                § 6º O Poder Executivo enviará à Assembleia Legislativa, findos os meses de abril, agosto e
    dezembro, relatório contendo o total de créditos adicionais abertos e reabertos durante o exercício, com os
    números de seus respectivos decretos de abertura e data de publicação no Diário Oficial do Estado.
                Art. 25. As alterações da programação de que trata o art. 6º desta Lei, nos limites fixados na Lei
    Orçamentária Anual, serão operacionalizadas por crédito suplementar autorizado e aberto por Decreto do Chefe
    do Poder Executivo.
                § 1º As alterações decorrentes de abertura e reabertura dos créditos adicionais, nos limites fixados
    na Lei Orçamentária Anual, integrarão e modificarão os quadros de detalhamento de despesas.


    Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      7
               § 2º As alterações de que trata o caput poderão ser realizadas, justificadamente, se autorizadas por
   meio de Portaria da Secretaria de Estado de Economia e Planejamento para:
               I - inclusão ou alteração das fontes de recursos ou de financiamento, observadas as vinculações
   previstas na legislação;
               II - inclusão de regiões de planejamento, grupos de despesas e modalidade de aplicação em ações
   consignadas na Lei Orçamentária de 2023 e seus créditos adicionais, conforme art. 42 da Lei Federal nº 4.320,
   de 1964;
               III - alteração de valores nos grupos de natureza da despesa, entre os grupos "3 - Outras Despesas
   Correntes", "4 - Investimentos" e "5 - Inversões Financeiras" ou entre os grupos "2 - Juros e Encargos da
   Dívida" e "6 - Amortização da Dívida", desde que mantido o valor total da ação orçamentária objeto da
   alteração;
               IV - correção das denominações e/ou das classificações orçamentárias, desde que constatado erro
   de ordem técnica ou legal; ou
               V - ajustes na codificação orçamentária, decorrentes da necessidade de adequação à classificação
   vigente, desde que não impliquem mudança de valores e de finalidade da programação.
               Art. 26. Alterações ou inclusões orçamentárias que não modifiquem o valor total de cada ação, em
   uma mesma unidade orçamentária, poderão ser realizadas de acordo com as necessidades de execução, desde
   que justificadamente, se autorizadas por meio de ato próprio dos titulares dos órgãos dos Poderes Judiciário e
   Legislativo, inclusive o Tribunal de Contas, do Ministério Público e da Defensoria Pública, no âmbito da mesma
   ação, no que se refere a:
               I - fontes de recursos ou de financiamento, observadas as vinculações previstas na legislação; e
               II - grupos de natureza da despesa, entre os grupos "3 - Outras Despesas Correntes", "4 -
   Investimentos" e "5 - Inversões Financeiras" ou entre os grupos "2 - Juros e Encargos da Dívida" e "6 -
   Amortização da Dívida".
               Art. 27. Os projetos de lei relativos a créditos adicionais destinados à despesa com pessoal e
   encargos sociais serão encaminhados à Assembleia Legislativa, por projeto específico e exclusivamente para
   essa finalidade, ficando vedada, nestes casos, a transferência, o remanejamento e a transposição de recursos
   orçamentários que estejam consignados para gastos com pessoal e encargos sociais.
               Art. 28. Os Poderes Legislativo e Judiciário, o Ministério Público, a Defensoria Pública, o Tribunal de
   Contas e o Poder Executivo, por meio da Secretaria de Estado de Economia e Planejamento, no prazo de 30
   (trinta) dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual, publicarão no Diário Oficial o quadro de
   detalhamento de despesa, por unidade orçamentária integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social,
   especificando, para cada projeto, atividade e operação especial, a esfera orçamentária, a fonte de recursos, a
   categoria econômica, o grupo de natureza da despesa e a modalidade de aplicação, conforme estabelecido no
   art. 6º da Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas alterações.
               § 1º As alterações dos quadros de detalhamento de despesa, que implicarem exclusivamente
   alteração de modalidades de aplicação (MA), serão aprovadas por meio de atos administrativos próprios pelos
   responsáveis de cada órgão integrante dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, do Ministério Público e
   da Defensoria Pública, e publicados no Diário Oficial.
               § 2º O Poder Executivo publicará até 30 (trinta) dias após o encerramento de cada bimestre
   relatório resumido de execução orçamentária, bem como relatório indicativo de realização da receita, para fins
   de verificação do estabelecido nos arts. 9º e 13 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.
               § 3º Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, compreendidos os créditos
   suplementares e especiais, aos órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, do Ministério Público e da
   Defensoria Pública ser-lhes-ão entregues até o dia 20 (vinte) de cada mês.
               § 4º Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias para cobertura da insuficiência
   financeira de que trata o art.14 desta Lei, destinados aos órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, do
   Ministério Público e da Defensoria Pública ser-lhes-ão entregues conforme cronograma informado pelo IPAJM.
               Art. 29. A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, conforme disposto no art. 152, § 2º,
   da Constituição Estadual, será realizada por decreto do Governador.
                Parágrafo único. A data limite para reabertura de créditos especiais e extraordinários é 24 de junho
   de 2023.
               Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, remanejar, transferir ou utilizar,
   total ou parcialmente, as dotações orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2023 e em créditos
   adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, incorporação ou desmembramento de
   órgãos e entidades, bem como de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura
   programática, expressa por categoria de programação, conforme definida no § 2º do art. 4º, inclusive os
   títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo detalhamento por esfera orçamentária, grupos
   de natureza da despesa, fontes de recursos e modalidades de aplicação.
               Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento não poderá resultar em
   alteração dos valores das programações aprovadas na Lei Orçamentária de 2023 ou em créditos adicionais,
   podendo haver, excepcionalmente, adequação da classificação funcional em relação ao novo órgão.
               Art. 31. Na programação da despesa serão observadas restrições no sentido de que:
               I - nenhuma despesa poderá ser fixada sem que estejam definidas as respectivas fontes de recursos e
   legalmente instituídas as unidades executoras; e
               II - não poderão ser incluídas despesas a título de investimentos em regime de execução especial, ressalvados
   os casos de calamidade pública, de acordo com o disposto no art. 152, § 3º, da Constituição Estadual.


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                               E X E C U T I V O

8                                                                                                                                Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                   Parágrafo único. As unidades orçamentárias responsáveis pela execução dos créditos orçamentários e adicionais
      aprovados especificarão o elemento de despesa somente no momento em que processar o empenho da despesa,
      observados os limites fixados para cada categoria de programação e respectivos grupos de natureza da despesa, fonte de
      recursos e modalidades de aplicação.
                   Art. 32. A utilização do excesso de arrecadação como fonte de recurso para abertura de crédito adicional
      poderá ocorrer a qualquer tempo durante o exercício financeiro, condicionada à apuração realizada pela Secretaria de
      Estado da Fazenda.
                   Art. 33. A abertura de crédito adicional tendo como fonte de recurso o superávit financeiro será realizada com
      base em demonstrativo elaborado pela Secretaria da Fazenda.
                   Parágrafo único. Para fins de abertura dos créditos adicionais de que trata o caput, serão considerados como
      ativo financeiro somente os recursos em caixa, bancos, aplicações financeiras e equivalentes.
                   Art. 34. No caso de insuficiência orçamentária no fundo financeiro de que trata o art. 14 desta Lei, as dotações
      especificadas para cada Poder, para o Ministério Público e para a Defensoria Pública serão suplementadas com recursos
      provenientes do respectivo Poder ou Órgão.
                   Art. 35. Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos a dicionais ao Orçamento de Investimento para o
      atendimento de despesas relativas a ações em execução no exercício de 2022, mediante a utilização, em favor
      da correspondente empresa estatal e da respectiva programação, de saldo de recursos do Tesouro Estadual
      repassados em exercícios anteriores ou inscritos em restos a pagar no âmbito dos Orçamentos Fiscal ou da
      Seguridade Social.
                  Art. 36. As empresas controladas pelo Estado integrantes do Orçamento de Investimento deverão
      implementar medidas preventivas de controle, inclusive por meio de outros sistemas ou práticas de gestão,
      para evitar execução de despesas além da dotação autorizada.
                  § 1º Às empresas controladas pelo Estado integrantes do Orçamento de Investimento é vedada a
      realização de investimento sem a suficiente e adequada dotação orçamentária, devendo-se encaminhar
      solicitação de abertura de crédito adicional à Secretaria de Economia e Planejamento sempre que alterações no
      Orçamento de Investimento se fizerem necessárias.
                  § 2º Serão considerados investimentos para fins de alteração no Orçamento de Investimento as
      despesas com a aquisição de bens e direitos classificáveis nas contas patrimoniais “Investimentos”, “Ativo
      Imobilizado” e “Intangível”, excetuadas as relativas à aquisição de bens para arrendamento mercantil.
                  Art. 37. Consideram-se recursos para abertura de créditos adicionais ao Orçamento de
      Investimento, desde que não comprometidos:
                  I - Saldo de recursos do Tesouro Estadual repassados em exercícios anteriores ou inscritos em
      restos a pagar no âmbito dos Orçamentos Fiscal ou da Seguridade Social;
                  II - os provenientes de:
                  a) recursos gerados pela empresa;
                  b) recursos oriundos de aumentos de capital realizados pelo Estado;
                  c) recursos oriundos de operações de crédito;
                  d) outras origens;
                  III - os resultantes de anulação parcial ou total de dotações orçamentárias ou de créditos adicionais,
      autorizados em Lei;
                  IV - o produto de operações de crédito autorizadas.
                  Art. 38. Os procedimentos relativos à abertura de créditos adicionais referentes ao Orçamento de
      Investimento serão regulamentados por meio de ato do Chefe do Poder Executivo.

                                                                             Seção VII
                                                           Da Descentralização de Créditos Orçamentários

                 Art. 39. A alocação dos créditos orçamentários será feita diretamente à unidade orçamentária
      responsável pela execução das ações correspondentes, ficando vedada a consignação de recursos a título de
      transferências para unidades orçamentárias integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social.
                 Parágrafo único. Não caracteriza infringência ao disposto no caput, bem como à vedação contida no
      art. 167, VI, da Constituição Federal, a descentralização de créditos orçamentários para execução de ações
      pertencentes à unidade orçamentária descentralizadora.
                 Art. 40. A execução orçamentária dos Poderes do Estado, do Ministério Público e da Defensoria
      Pública poderá ser realizada por meio de descentralização de créditos orçamentários entre unidades gestoras no
      Sistema Integrado de Gestão das Finanças Públicas do Espírito Santo – Sigefes, quando for efetuada
      movimentação de parte do orçamento, mantidas as classificações institucional, funcional, programática e
      econômica, para que outras unidades administrativas possam executar a despesa orçamentária pertencente à
      unidade orçamentária descentralizadora, sendo:
                 I - descentralização interna de crédito ou provisão, quando envolver transferência de créditos entre
      unidades gestoras de um mesmo órgão ou entidade; ou
                 II - descentralização externa de crédito ou destaque, quando envolver transferência de créditos
      entre unidades gestoras de órgãos ou entidades de estruturas administrativas diferentes, de um órgão para
      outro.
                 § 1º As descentralizações de créditos orçamentários não se confundem com transferências e
      transposições, pois:
                 I - não modificam o valor da programação ou de suas dotações orçamentárias; e
                 II - não alteram a unidade orçamentária detentora do crédito orçamentário aprovado na Lei
      Orçamentária Anual ou em créditos adicionais.


    Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      9
             § 2º O ordenador de despesa da unidade gestora recebedora da provisão ou do destaque é o
   responsável pela prestação de contas da despesa objeto da descentralização.
             § 3º A regulamentação do procedimento de provisão e destaque se dá por ato do Poder Executivo.
                                                    Seção VIII
                                          Das Transferências Voluntárias

               Art. 41. É vedada a destinação de recursos a título de subvenções sociais, nos termos dos arts. 12 e
   16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, para entidades privadas, ressalvadas aquelas sem fins lucrativos, que
   exerçam atividades de natureza continuada nas áreas de educação, cultura, assistência social e saúde,
   observada a legislação em vigor, e que façam atendimento direto ao público, de forma gratuita, e que possuam
   na sua área de atuação os seguintes comprovantes:
               I - na área de assistência social – registro ou certificado de entidade beneficente de assistência
   social, fornecido pelo Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS, Conselho Estadual de Assistência Social
   – CEAS ou Conselho Municipal de Assistência Social;
               II - nas áreas de saúde e educação – certificado de entidade beneficente de assistência social
   fornecido pelo CNAS; e
                III - na área cultural – lei estadual declarando o convenente como entidade de utilidade pública ou certificado
   de registro no Conselho Estadual de Cultura.
                Art. 42. A transferência de recursos à entidade privada, a título de contribuição corrente, ocorrerá se for
   autorizada em lei específica ou destinada à entidade sem fins lucrativos escolhida para execução, em parceria com a
   Administração Pública Estadual, de programas e ações que contribuam diretamente para o alcance de diretrizes, objetivos e
   metas previstas no Plano Plurianual 2020-2023, observada a legislação em vigor.
                Art. 43. É vedada a destinação de recursos a título de auxílios, previstos no art. 12, § 6º, da Lei Federal nº
   4.320, de 1964, para entidades privadas, ressalvadas aquelas sem fins lucrativos, observada a legislação em vigor.
                Art. 44. Todas as entidades sem fins lucrativos que receberem recursos públicos diretamente do orçamento ou
   mediante subvenção social, contribuição corrente, auxílio, contrato de gestão, termo de parceria, acordo, ajustes ou outros
   instrumentos congêneres, obrigatoriamente deverão dar publicidade na internet e atender ao disposto na Lei Federal nº
   12.527, de 18 de novembro de 2011.
                Art. 45. As transferências voluntárias de recursos do Estado para os Municípios, a título de cooperação, auxílios
   ou assistência financeira, dependerão da comprovação por parte da unidade beneficiada, no ato da assinatura do
   instrumento original, de que se encontra em conformidade com o disposto no art. 25 da Lei Complementar Federal nº 101,
   de 2000.
                Art. 46. As transferências a Municípios via fundos municipais, desde que autorizadas por legislação específica,
   poderão ser realizadas independente de celebração de convênio.

                                                                                Seção IX
                                                                     Do Controle e Da Transparência

               Art. 47. A elaboração do Projeto de Lei Orçamentária de 2023, a aprovação e a execução da
   respectiva Lei deverão evidenciar a transparência da gestão fiscal, possibilitando amplo acesso às informações
   pela sociedade, em consonância com a Lei Complementar Federal nº 131, de 27 de maio de 2009, e com a Lei
   Federal nº 12.527, de 2011.
               § 1º Serão divulgados via Internet:
               I - pelo Poder Executivo:
               a) a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2023 e seus anexos;
               b) o Projeto de Lei Orçamentária de 2023, inclusive em versão simplificada, seus anexos e as
   informações complementares;
               c) a Lei Orçamentária de 2023 e seus anexos; e
               d) os dados gerenciais referentes à execução do Plano Plurianual 2020-2023;
               II - pela Assembleia Legislativa, o parecer da Comissão de Finanças, Economia, Orçamento,
   Fiscalização, Controle e Tomada de Contas, com seus anexos.
               § 2º Para assegurar a transparência e a participação da sociedade durante o processo de elaboração
   da proposta orçamentária serão promovidas audiências públicas, nos termos do art. 48 da Lei Complementar
   Federal nº 101, de 2000.
               Art. 48. O Poder Executivo disponibilizará à Assembleia Legislativa os mecanismos eletrônicos
   necessários ao acompanhamento e ao monitoramento da execução orçamentária.
               Parágrafo único. Fica o Poder Legislativo obrigado a dotar os gabinetes dos parlamentares e as
   comissões permanentes dos instrumentos necessários (acesso via internet, senhas e treinamento para a
   utilização dos sistemas) para a fiscalização da execução orçamentária.
               Art. 49. A alocação dos recursos na Lei Orçamentária de 2023 e em seus créditos adicionais, bem
   como a respectiva execução serão feitas de forma a propiciar o controle dos custos das ações e a avaliação dos
   resultados dos programas de governo.
               Parágrafo único. O controle de custos de que trata o caput será orientado para o estabelecimento
   da relação entre a despesa pública e o resultado obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na alocação
   dos recursos, permitindo o acompanhamento das gestões orçamentária, financeira e patrimonial.
               Art. 50. A Secretaria de Estado de Economia e Planejamento dará publicidade ao resultado da
   avaliação anual do Plano Plurianual 2020-2023 de forma compatível com o que vier a ser definido na Lei do
   Plano Plurianual para o período 2020-2023.


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

10                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                                                                 CAPÍTULO V
                                             DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA ESTADUAL

               Art. 51. Na Lei Orçamentária de 2023, as despesas com amortização, juros e encargos da dívida
   serão fixadas com base nas operações contratadas até a data do encaminhamento do projeto de lei à
   Assembleia Legislativa e nas operações previstas no Programa de Reestruturação e Ajuste Fiscal do Estado, no
   amparo da Lei Federal nº 9.496, de 11 de setembro de 1997.
               Parágrafo único. O Poder Executivo encaminhará juntamente com a proposta orçamentária quadro
   demonstrativo da previsão de pagamento do serviço da dívida para 2022, incluindo modalidade de operação,
   valor do principal, juros e demais encargos.

                                                  CAPÍTULO VI
                DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO ESTADO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS

               Art. 52. Os Poderes Executivo e Judiciário, a Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas, o
   Ministério Público e a Defensoria Pública observarão os arts. 19 e 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de
   2000, como limites na elaboração de suas propostas orçamentárias para pessoal e encargos sociais.
               Art. 53. Nos termos do art. 22, parágrafo único, V, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000,
   fica o Poder Judiciário autorizado a contratar horas extras para executar os plantões judiciários e projetos
   relacionados às atividades de desenvolvimento e implantação do processo judicial eletrônico, mesmo que tenha
   ultrapassado 95% (noventa e cinco por cento) do limite para ele estabelecido no art. 20, inc. II, “b”, da citada
   Lei, devendo, neste caso, adotar outras medidas suficientes para reduzir os gastos com despesa com pessoal.
               Art. 54. Para fins de atendimento ao disposto no art. 154, § 1º, II, da Constituição Estadual,
   constarão do Projeto de Lei Orçamentária de 2023 ações específicas visando à concessão de vantagem ou
   aumento de remuneração, à criação de cargos, empregos e funções ou alteração de estrutura de carreiras, bem
   como à admissão ou contratação de pessoal, a qualquer título, de todos os Poderes do Estado, do Ministério
   Público e da Defensoria Pública, observados os limites estabelecidos nos arts. 19 e 20 da Lei Complementar
   Federal nº 101, de 2000.

                                                                     CAPÍTULO VII
                                                        DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA

                Art. 55. Na hipótese de alteração na legislação tributária, posterior ao encaminhamento do Projeto
   de Lei Orçamentária de 2023 ao Poder Legislativo, e que implique excesso de arrecadação, nos termos da Lei
   Federal nº 4.320, de 1964, quanto à estimativa de receita constante do referido projeto de lei, os recursos
   correspondentes deverão ser incluídos por ocasião da tramitação do mesmo na Assembleia Legislativa.
                Parágrafo único. Caso a alteração mencionada no caput deste artigo ocorra posteriormente à
   aprovação da Lei pelo Poder Legislativo, os recursos correspondentes deverão ser objeto de autorização
   legislativa.
                Art. 56. A concessão ou ampliação de incentivo ou benefício de natureza tributária da qual decorra
   renúncia de receita somente poderá ser aprovada caso atenda às exigências contidas no art. 14 da Lei
   Complementar Federal nº 101, de 2000.

                                                  CAPÍTULO VIII
                 DA POLÍTICA DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA AGÊNCIA FINANCEIRA OFICIAL DE FOMENTO

               Art. 57. O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo S/A – BANDES, por meio de suas funções de
   instituição financeira de investimentos públicos e privados, articulador de interesses governamentais,
   empresariais, setoriais e regionais, e promotor da competitividade sustentável, no exercício financeiro de 2023,
   atuará de acordo com as diretrizes e prioridades do Governo para promoção do desenvolvimento sustentável,
   priorizando projetos que gerem aumento de empregos e renda e competitividade sustentável da economia, a
   partir das diretrizes do seu “Plano Estratégico 2021 – 2025”:
               I - o apoio a empresas de micro, pequeno e médio porte (MPMEs);
               II - o apoio à inovação;
               III - a ampliação das fontes de financiamentos para projetos estratégicos por meio de soluções
   estruturadas como Fundos de Investimentos em Participações - FIPs, o Fundo Soberano do Estado do Espírito
   Santo - FUNSES e operações consorciadas com outras instituições financeiras;
               IV - a atração de negócios para o Espírito Santo;
               V - a estruturação de parcerias e concessões públicas no âmbito estadual e assessoria na elaboração
   de projetos nos municípios;
               VI - o financiamento a municípios;
               VII - o fomento à eficiência energética e à utilização de fontes alternativas aos combustíveis fósseis;
               VIII - estruturar captações de recursos no mercado financeiro, doméstico e internacional, visando
   composição de funding com a finalidade de realizar operações de crédito para MPMEs capixabas e para
   municípios do Espírito Santo;
               IX - o apoio ao turismo;
               X - o apoio à indústria 4.0.


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      11
              § 1º Os encargos dos empréstimos e financiamentos concedidos pelo BANDES não poderão ser
  inferiores aos respectivos custos de captação, salvo os previstos em lei.
              § 2º A concessão de quaisquer empréstimos ou financiamentos pelo BANDES, inclusive aos
  municípios, na forma da lei, e suas entidades da administração indireta, fundações, empresas e sociedades
  controladas, sem prejuízo das normas regulamentares pertinentes, somente poderá ser efetuada se o cliente
  comprovar sua situação de regularidade com o Estado, seus órgãos e entidades das administrações direta e
  indireta, com o Fundo de Garantia por Tempo e Serviço - FGTS e com o Instituto Nacional de Seguridade Social
  - INSS.
              § 3º Até o mês de abril, o BANDES demonstrará e avaliará o cumprimento das metas estabelecidas
  neste artigo e incisos, em audiência pública na Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização,
  Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa do Estado do Espírito Santo.

                                                                                 CAPÍTULO IX
                                                                             DISPOSIÇÕES FINAIS

               Art. 58. A execução da Lei Orçamentária de 2023 e dos créditos adicionais obedecerá aos princípios
  constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência na Administração Pública
  Estadual.
               § 1º Para a execução orçamentária, financeira e contábil, os órgãos e entidades integrantes do
  Orçamento Fiscal e da Seguridade Social utilizarão o Sistema Integrado de Gestão das Finanças Públicas do
  Espírito Santo – Sigefes.
               § 2º A execução do Orçamento de Investimento a que se refere o art. 150, § 5º, II, da Constituição
  Estadual será regulamentada por meio de ato do Chefe do Poder Executivo.
               Art. 59. A despesa não poderá ser realizada se não houver comprovada e suficiente disponibilidade
  de dotação orçamentária para atendê-la, sendo vedada a adoção de qualquer procedimento que viabilize a sua
  realização sem observar a referida disponibilidade.
               § 1º Os serviços de contabilidade de cada órgão e entidade dos Poderes, do Ministério Público e da
  Defensoria Pública registrarão todos os atos e fatos relativos à gestão orçamentária, financeira e patrimonial,
  independentemente de sua legalidade, sem prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas da
  inobservância do disposto no caput deste artigo.
               § 2º Para assegurar o acompanhamento da execução orçamentária, o conhecimento da composição
  patrimonial, a determinação dos custos e a análise dos resultados econômicos e financeiros a que se refere o
  art. 85 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, integrarão os serviços de contabilidade do Estado todos os órgãos e
  setores que possuam atribuições inerentes à escrituração e evidenciação da gestão orçamentária, financeira e
  patrimonial das entidades integrantes do Orçamento Fiscal e da Seguridade Social do Estado.
               § 3º Os prazos para o fechamento contábil relativo à gestão orçamentária, financeira e patrimonial,
  no âmbito do Sistema Integrado de Gestão das Finanças Públicas do Espírito Santo – Sigefes, serão
  determinados por meio de decreto que trata do encerramento do exercício.
               Art. 60. Os órgãos e as entidades integrantes do Poder Executivo deverão atender às solicitações de
  informações pertinentes à gestão orçamentária, financeira e patrimonial encaminhadas pela Secretaria de
  Estado de Economia e Planejamento e/ou pela Secretaria de Estado da Fazenda nos prazos estipulados nas
  referidas solicitações.
               Parágrafo único. Caracteriza descumprimento de dever funcional o não atendimento sem
  justificativas das solicitações de que trata o caput deste artigo.
               Art. 61. Para os efeitos do art. 16, § 3º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, entendem-
  se como despesas irrelevantes aquelas cujo valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites previstos no
  art. 24, I e II, da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art.75, I e II, da Lei Federal nº 14.133, de
  1º de abril de 2021, quando de sua aplicação.
               Art. 62. Na hipótese do Projeto de Lei Orçamentária de 2023 não ser sancionado pelo Governador
  até 31 de dezembro de 2022, a programação dele constante, na forma da proposta enviada à Assembleia
  Legislativa, poderá ser executada até o limite de 1/12 (um doze avos), ao mês, do valor previsto para cada
  unidade orçamentária, até que o projeto seja sancionado.
               § 1º Considerar-se-á antecipação de crédito à conta da Lei Orçamentária a utilização dos recursos
  autorizados neste artigo.
               § 2º Incluem-se no disposto no caput deste artigo as ações que estavam em execução em 2022.
               § 3º Não se incluem no limite previsto no caput deste artigo as dotações para atender às despesas
  com:
               I - pessoal e encargos sociais;
               II - benefícios assistenciais;
               III - Pasep;
               IV - serviço da dívida;
               V - transferências constitucionais e legais a Municípios;
               VI - atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar com recursos do Sistema Único de Saúde –
  SUS;
               VII - despesas financiadas por recursos de doações; e
               VIII - calamidade pública.


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

12                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
               Art. 63. Em cumprimento ao art. 54 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, o Poder
   Executivo encaminhará à Assembleia Legislativa e ao Tribunal de Contas do Estado os respectivos Relatórios de
   Gestão Fiscal, no prazo de 35 (trinta e cinco) dias após o final do quadrimestre.
               § 1º Os Relatórios de Gestão Fiscal serão distribuídos à Comissão de Finanças, Economia,
   Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa imediatamente após terem
   sido recebidos pela Assembleia Legislativa.
               § 2º Para subsidiar a apreciação dos Relatórios pela Comissão de Finanças, Economia, Orçamento,
   Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas do Estado
   encaminhará à mesma, em até 60 (sessenta) dias após o final do prazo de que trata o caput deste artigo,
   relatório contendo a análise dos Relatórios de Gestão Fiscal.
               Art. 64. O Poder Executivo, por intermédio da Secretaria de Estado de Economia e Planejamento,
   deverá atender, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contados da data do recebimento, às solicitações de
   informações encaminhadas pelo Presidente da Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização,
   Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa, relativas a aspectos quantitativos e qualitativos de
   qualquer categoria de programação ou item de receita, incluindo eventuais desvios em relação aos valores da
   proposta que venham a ser identificados posteriormente ao encaminhamento do Projeto de Lei Orçamentária.
               Art. 65. Caso seja necessária a limitação do empenho das dotações orçamentárias e da
   movimentação financeira, essa será feita de forma proporcional no montante dos recursos alocados para cada
   Poder, do Ministério Público e da Defensoria Pública, excluídas as despesas que constituem obrigações
   constitucionais ou legais.
               Parágrafo único. A limitação de empenho referida no caput deste artigo deverá ser realizada por
   cada Poder ou órgão de forma autônoma, após apresentação das devidas justificativas, metodologia e memória
   de cálculo por parte do Poder Executivo, que comprovem que a realização da receita não comportará o
   cumprimento das metas de resultado primário ou nominal estabelecidas no Anexo de Metas Fiscais.
               Art. 66. Até 30 (trinta) dias após a publicação dos orçamentos, o Poder Executivo estabelecerá a
   programação financeira e o cronograma de execução mensal de desembolso.
               Art. 67. O Poder Executivo enviará à Assembleia Legislativa o Projeto de Lei Orçamentária em meio
   eletrônico, inclusive na forma de banco de dados.
               § 1º O banco de dados referente ao caput deste artigo será disponibilizado na forma acordada entre
   os Poderes Legislativo e Executivo, com sua despesa regionalizada e discriminada por elemento de despesa.
               § 2º A Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da
   Assembleia Legislativa terá acesso a todos os dados da proposta orçamentária.
               Art. 68. Todas as tabelas referentes ao sistema de elaboração do orçamento anual e aos projetos
   que as alterem serão enviadas pelo Poder Executivo por meio eletrônico, juntamente com o Projeto de Lei
   Orçamentária Anual, de acordo com o disposto nesta Lei, e no prazo regimental, após o encaminhamento à
   sanção do Governador do autógrafo do Projeto de Lei Orçamentária Anual, o Poder Legislativo enviará também,
   por meio eletrônico, os dados e informações relativos ao autógrafo, indicando:
               I - em relação a cada categoria de programação e grupo de natureza da despesa dos projetos
   originais, o total dos acréscimos e o total dos decréscimos, por fonte de recursos, realizados pela Assembleia
   Legislativa; e
               II - as novas categorias de programação e, em relação a essas, as fontes de recursos e as
   denominações atribuídas.
               Art. 69. O Poder Executivo investirá na estruturação de projetos por meio de Parcerias Público-
   Privadas – PPPs, nos termos da Lei Federal nº 11.079, de 30 de dezembro de 2004.
               Art. 70. A execução orçamentária dos fundos integrantes dos orçamentos fiscal e da seguridade
   social operacionalizados pelo BANDES poderá se dar tendo como favorecido a referida instituição financeira,
   com o depósito dos recursos neste agente, mediante prévia justificativa sobre o valor necessário, que levará
   em consideração o cronograma e o planejamento de comprometimento dos recursos.
               Parágrafo único. Os rendimentos financeiros, as receitas de amortização de empréstimos e
   financiamentos, e outros ingressos revertidos para a conta bancária na qual ficam depositados os recursos de
   que trata o caput e que efetivamente pertencem ao fundo, sob gestão do BANDES, deverão ser reconhecidos
   como receita orçamentária na respectiva Unidade Gestora do fundo, devendo os valores correspondentes
   concomitantemente ser reconhecidos como despesa orçamentária na referida Unidade Gestora.
               Art. 71. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.



                      Palácio Anchieta, em Vitória,                     26 de julho de 2022.




                                                                      JOSÉ RENATO CASAGRANDE
                                                                         Governador do Estado


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      13
                                            ANEXO I - METAS FISCAIS
           A Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000 (LRF), estabelece, em seu artigo 4º, §§ 1º
  e 2º, que integrará a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) o Anexo de Metas Fiscais (AMF). Em cumprimento
  a essa determinação legal, o referido anexo inclui os seguintes demonstrativos:

                 ➢     Demonstrativo I - Metas Anuais (LRF, Art 4º, § 1º):
                            Estabelece metas anuais, em valores correntes e constantes, relativas a receitas, despesas,
                            resultado nominal e primário e montante da dívida pública, para o exercício a que se referirem
                            e para os dois seguintes;
                 ➢     Demonstrativo II - Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior (LRF, Art
                       4º, § 2º, Inciso I):
                            Compara as metas fixadas e o resultado obtido no exercício financeiro do segundo ano anterior
                            ao ano de referência da LDO, incluindo análise dos fatores determinantes para o alcance ou
                            não dos valores estabelecidos como metas;
                 ➢     Demonstrativo III - Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Fixadas nos Três Exercícios
                       Anteriores (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso II):
                            Estabelece as Metas Anuais, instruídas com memória e metodologia de cálculo que justifiquem
                            os resultados pretendidos, comparadas com as metas fiscais fixadas nos três exercícios
                            anteriores, com valores demonstrados a preços correntes e constantes;
                 ➢     Demonstrativo IV - Evolução do Patrimônio Líquido (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso III):
                            Contém a demonstração da evolução do Patrimônio Líquido dos últimos três exercícios
                            anteriores ao ano de edição da respectiva Lei de Diretrizes Orçamentárias;
                 ➢     Demonstrativo V - Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a Alienação de Ativos (LRF, Art
                       4º, § 2º, Inciso III):
                            Estabelece a origem e a aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos, sendo
                            vedada a aplicação de receita de capital derivada da alienação de bens e direitos que integram
                            o patrimônio público para o financiamento de despesa corrente, salvo se destinada por lei ao
                            Regime Geral de Previdência Social ou ao RPPS;
                 ➢     Demonstrativo VI - Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do Regime Próprio de Previdência
                       dos Servidores (RPPS) e das pensões e inativos militares (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso IV, alínea “a”):
                            A avaliação da situação financeira é baseada no Demonstrativo das Receitas e Despesas
                            Previdenciárias do Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos, publicado no
                            Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO do último bimestre do segundo ao
                            quarto anos anteriores ao ano de referência da LDO;
                 ➢     Demonstrativo VII - Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso
                       V):
                            A renúncia compreende incentivos fiscais, anistia, remissão, subsídio, crédito presumido,
                            concessão de isenção em caráter não geral, alteração de alíquota ou modificação de base de
                            cálculo que implique redução discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que
                            correspondam a tratamento diferenciado;
                 ➢      Demonstrativo VIII - Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado
                       (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso V):
                            Estabelece a margem de expansão das despesas de caráter continuado acompanhado de
                            análise técnica.

          Os conceitos adotados na composição dos índices e valores do Anexo de Metas Fiscais tiveram como
  base a Portaria STN nº 924, de 08 de julho de 2021, que aprova a 12ª Edição do Manual de Demonstrativos
  Fiscais (MDF) aplicado à União, Estados, Distrito Federal e Municípios, conforme a seguir:
  Receita Total – Registra os valores estimados de Receita Total, exceto a receita intraorçamentária.
  Receitas Primárias – Correspondem ao total das receitas orçamentárias deduzidas as operações de crédito,
  as provenientes de rendimentos de aplicações financeiras e as receitas de alienação de bens. O resultado dessa
  operação será utilizado para o cálculo do resultado primário.
  Despesa Total – Registra os valores estimados de Despesa Total Paga, exceto a despesa intraorçamentária.
  Despesas Primárias – Correspondem ao total das despesas orçamentárias deduzidas as despesas com juros e
  amortização da dívida interna e externa. O resultado dessa operação será utilizado para o cálculo do resultado
  primário.
  Resultado Primário – É o resultado da diferença entre as Receitas Primárias e as Despesas Primárias. O
  resultado primário pode ser entendido como o esforço fiscal direcionado à diminuição do estoque da dívida
  pública.
  Resultado Nominal – Representa a variação da Dívida Consolidada Líquida (DCL) em dado período e pode ser
  obtido a partir do Resultado Primário por meio da soma da conta de juros (juros ativos menos juros passivos).
  Dívida Pública Consolidada – A dívida pública consolidada corresponde ao montante total, apurado sem
  duplicidade, das obrigações financeiras, inclusive as decorrentes de emissão de títulos, do Estado, do Distrito
  Federal ou do Município, assumidas em virtude de leis, contratos, convênios ou tratados e da realização de
  operações de crédito para amortização em prazo superior a 12 (doze) meses, dos precatórios judiciais emitidos
  a partir de 5 de maio de 2000 e não pagos durante a execução do orçamento em que houverem sido incluídos,


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

14                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
   e das operações de crédito, que, embora de prazo inferior a 12 (doze) meses, tenham constado como receitas
   no orçamento.
   Dívida Consolidada Líquida – Corresponde ao saldo da dívida consolidada, deduzidas as disponibilidades de
   caixa, as aplicações financeiras e os demais haveres financeiros, líquidos dos Restos a Pagar Processados.
   Valores a Preços Correntes – Identifica os valores das metas fiscais tomando como base o cenário
   macroeconômico, de forma que os valores apresentados sejam claramente fundamentados, para os três
   exercícios orçamentários anteriores ao ano de referência da LDO, para o exercício financeiro a que se refere à
   LDO e para os dois exercícios seguintes.
   Valores a Preços Constantes – Identifica os valores a preços constantes, que equivalem aos valores
   correntes abstraídos da variação do poder aquisitivo da moeda, ou seja, expurgando os índices de inflação ou
   deflação aplicados no cálculo do valor corrente, trazendo os valores das metas anuais para valores praticados
   no ano anterior ao ano de referência da LDO, para os três exercícios orçamentários anteriores ao ano de
   referência da LDO, para o exercício orçamentário a que se refere à LDO e para os dois exercícios seguintes.

   ➢     Demonstrativo I: Metas Anuais (LRF, Art 4º, § 1º)

   Parâmetros aplicados para estabelecer as Metas Anuais
   Os parâmetros macroeconômicos adotados para estabelecer as metas anuais na LDO 2023, utilizados no cálculo
   dos índices e dos valores correntes e constantes para os exercícios de 2023, 2024 e 2025, foram: o Índice
   Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA em 3,51% em 2023, 3,10% em 2024 e 3,00% em 2025, o
   Produto Interno Bruto – PIB Nacional, conforme expectativa do Banco Central do Brasil, em 1,50% para 2023,
   2,00% para 2024 e 2,00% para 2025, o Crescimento do PIB Estadual estimado em 1,50% para 2023, 2,00%
   para 2024 e 2,00% para 2025, e a taxa de câmbio em R$ 5,30 para 2023, R$ 5,30 2024 e R$ 5,29 para 2025,
   conforme a seguir:



                                                PARÂMETROS MACROECONÔMICOS PROJETADOS

                                                                                                                                              ANOS
                                                  ÍNDICES
                                                                                                                      2023                       2024                     2025

       IPCA (%) *                                                                                                             3,51                     3,10                      3,00

       CRESCIMENTO DO PIB NACIONAL/BACEN (%) *                                                                                1,50                     2,00                      2,00

       CRESCIMENTO DO PIB ESTADUAL (%) **                                                                                     1,50                     2,00                      2,00

       CÂMBIO (R$ / US$ - média) *                                                                                            5,30                     5,30                      5,29

      * FONTE: BANCO CENTRAL DO BRASIL / EXPECTATIVAS DE MERCADO / PROJEÇÕES DO DIA 04/03/2022

      ** PARÂMETROS ESTABELECIDOS PELA SEFAZ
  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                                                             EXECUTIVO                                                    DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                                                                                                 15
                                                                                                                           METAS ANUAIS
     AMF - DEMONSTRATIVO I (LRF, Art. 4º, § 1º)                                                                                                                                                                                                       R$ MIL
                                                                                            2023                                                            2024                                                           2025
                                                                          VALOR                                                                VALOR                                                          VALOR
                    ESPECIFICAÇÃO                                                                     % PIB (ES)      % RCL (ES)                                    % PIB (ES)    % RCL (ES)                                       % PIB (ES)    % RCL (ES)
                                                            CORRENTE              CONSTANTE                                         CORRENTE       CONSTANTE                                       CORRENTE       CONSTANTE
                                                              (A)                                    (A / PIB)*100 (A / RCL)*100      (B)                           (B / PIB)*100 (B / RCL)*100      (C)                           (C / PIB)*100 (C / RCL)*100

     RECEITA TOTAL                                        22.375.594            21.616.842               14,47         112,67      22.530.640     21.112.155           14,29        110,07        22.744.414     20.691.718           14,14        107,68
     RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                             20.273.135            19.585.678               13,11         102,09      20.907.448     19.591.156           13,26        102,14        21.545.470     19.600.979           13,40        102,00
      RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES                        20.115.772            19.433.651               13,01         101,29      20.745.207     19.439.129           13,16        101,34        21.378.361     19.448.952           13,29        101,21
          IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE
          MELHORIA                                        12.894.077            12.456.842                   8,34       64,93      13.293.793     12.456.842             8,43        64,94        13.692.607     12.456.842             8,51        64,83
          CONTRIBUIÇÕES                                        543.545               525.113                 0,35         2,74       560.394            525.113          0,36          2,74         577.206            525.113          0,36          2,73
          TRANSFERÊNCIAS CORRENTES                          6.283.482             6.070.411                  4,06       31,64       6.484.116          6.075.888         4,11        31,68         6.689.437          6.085.712         4,16        31,67
          DEMAIS RECEITAS PRIMÁRIAS
          CORRENTES                                            394.669               381.286                 0,26         1,99       406.903            381.286          0,26          1,99         419.111            381.286          0,26          1,98
      RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL                            157.364               152.027                 0,10         0,79       162.242            152.027          0,10          0,79         167.109            152.027          0,10          0,79
     DESPESA TOTAL                                        20.976.878            20.265.557               13,57         105,63      21.291.782     19.951.292           13,50        104,01        21.973.622     19.990.491           13,66        104,03
     DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                            20.102.868            19.421.184               13,00         101,23      20.416.361     19.130.986           12,95         99,74        21.109.776     19.204.607           13,13         99,94
      DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES                        16.354.740            15.800.154               10,58          82,35      17.423.061     16.326.139           11,05         85,11        18.552.482     16.878.110           11,54         87,83
          PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS                        9.927.568             9.590.927                  6,42       49,99      10.516.942          9.854.816         6,67        51,38        11.139.892     10.134.510             6,93        52,74
          OUTRAS DESPESAS CORRENTES                         6.427.171             6.209.228                  4,16       32,36       6.906.119          6.471.323         4,38        33,74         7.412.590          6.743.600         4,61        35,09
      DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL                         3.108.232             3.002.832                  2,01       15,65       2.332.607          2.185.750         1,48        11,40         1.875.129          1.705.897         1,17          8,88
      PAGAMENTO DE RESTOS A PAGAR DE
      DESPESAS PRIMÁRIAS                                       639.896               618.198                 0,41         3,22       660.693            619.097          0,42          3,23         682.165            620.600          0,42          3,23
     RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)                         170.268               164.494                 0,11         0,86       491.088            460.170          0,31          2,40         435.694            396.372          0,27          2,06
      JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES
      MONETÁRIAS ATIVOS (IV)                                   791.410               764.573                 0,51         3,99       766.511            718.253          0,49          3,74         542.854            493.861          0,34          2,57
      JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES
      MONETÁRIAS PASSIVOS (V)                                  367.571               355.107                 0,24         1,85       359.961            337.298          0,23          1,76         341.046            310.267          0,21          1,61
     RESULTADO NOMINAL - (VI) = (III + (IV - V))               594.107               573.961                 0,38         2,99       897.638            841.125          0,57          4,39         637.502            579.967          0,40          3,02
     DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA                             7.761.217             7.498.035                  5,02       39,08       7.583.168          7.105.746         4,81        37,04         7.154.720          6.509.003         4,45        33,87
     DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA                               (415.486)             (401.397)                (0,27)      (2,09)       (89.686)           (84.039)       (0,06)        (0,44)       1.228.454          1.117.585         0,76          5,82


     RECEITAS PRIMÁRIAS ADVINDAS DE PPP (VII)                           23                    22                0             0            24                 22             0              0             29                 26             0              0
     DESPESAS PRIMÁRIAS GERADAS DE PPP (VIII)                  133.800               129.263                 0,09         0,67       137.145            128.511          0,09          0,67         140.574            127.887          0,09          0,67
     IMPACTO DO SALDO DAS PPP (IX) = (VII - VIII)             (133.777)             (129.241)                (0,09)      (0,67)      (137.121)          (128.488)       (0,09)        (0,67)        (140.545)          (127.860)       (0,09)        (0,67)
     FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2022


     OBS: As Metas Fiscais para os exercícios de 2023 até 2025 foram elaboradas conforme o MDF 12º edição.




     Receitas Primárias (I) =                                                                                       Receita Total
                                                                                                                    Receita Patrimonial                                                                                            (–)
                                                                                                                    Alienação de Bens                                                                                              (–)
                                                                                                                    Operações de Crédito                                                                                           (–)


     Despesas Primárias (II) =                                                                                           Despesa Total
                                                                                                                         Juros e Encargos da Dívida                                                                                 (–)
                                                                                                                         Amortização da Dívida                                                                                      (–)

     Resultado Primário (III) =                                                                                  Receitas Primárias (I)
                                                                                                                 Despesas Primárias (II)                                                                                            (–)




     Resultado Nominal =         Resultado Primário (III)
                                 Juros, Encargos e Variações Monetárias Ativos (+)
                                 Juros, Encargos e Variações Monetárias Passivos (–)
     Dívida Consolidada Líquida (DCL) =             Dívida Pública Consolidada
                                                    Ativo Disponível                                                                                                                                                                    (–)
                                                    Haveres Financeiros                                                                                                                                                                 (–)
                                                    Restos a Pagar Processados                                                                                                                                                          (+)


     Valores a Preços Correntes =                                                                               Reajuste pelo IPCA




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

16                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
          Índice para Deflação de Preços Correntes

                    Ano Base 2022 =                       1,00000




                    Ano 2023                      =       1 + (IPCA 2023 / 100)




                    Ano 2024                      =       (1 + (IPCA 2023 / 100)) * (1 + (IPCA 2024 / 100))




                    Ano 2025                      =       (1 + (IPCA 2023 / 100)) * (1 + (IPCA 2024 / 100)) * (1 + (IPCA 2025 /
                                                          100))



   Valores a Preços Constantes =                                             Ano 2022                   Valor Corrente
                                                                             Ano 2023                   Valor Corrente / Índice para Deflação
                                                                             Ano 2024                   Valor Corrente / Índice para Deflação
                                                                             Ano 2025                   Valor Corrente / Índice para Deflação


   Memória e metodologia de cálculo das Metas Anuais de Resultado Primário e Nominal
           Inicialmente, cabe ressaltar a melhora do contexto mundial de emergência de saúde pública decorrente
   do Corona Vírus – Covid 19. Assim, as projeções consideram as medidas adotadas pelo Governo para mitigar os
   respectivos impactos, o avanço da vacinação e os dados do Relatório Focus produzido pelo Banco Central
   (posição em 04/03/2022).
           A metodologia utilizada para projeção das receitas está baseada na série histórica da arrecadação
   (considerando as receitas não recorrentes) e na arrecadação de janeiro até março de 2022, corrigida por
   parâmetros de preço (efeito preço), de quantidade (efeito quantidade) e aspectos decorrentes de novas
   legislações. Considerando o cenário econômico de incerteza que cerca esse tipo de análise, aspectos
   fundamentados em conjecturas, oportunidades e sensibilidades também participam de todo o processo
   decisório.
           Cumpre informar que as receitas para os exercícios de 2023 a 2025 foram estimadas considerando as
   circunstâncias de ordem conjuntural (cenário de crise econômica) e específicas que afetam o desempenho de
   cada fonte de receita ao longo do ano de 2022.
           No âmbito da despesa, a projeção para a LDO/2023 considera, inicialmente, a série histórica até o mês
   de março de 2022. Na categoria de despesas correntes, a despesa de pessoal é a maior despesa do Estado. Em
   relação às despesas com os servidores ativos, a projeção na LDO/2023 considerou o incremento motivado em
   função de progressões, promoções e o reajuste linear de 2022, bem como a aprovação na Assembleia
   Legislativa do Estado do Espírito Santo das leis que reestruturaram as carreiras do Poder Executivo e dos
   Outros Poderes. Cabe destacar o crescimento dos gastos com inativos e o aporte ao fundo financeiro com
   recursos do Tesouro para equilibrar o regime previdenciário estadual.
           As despesas de custeio foram projetadas tendo como orientação a publicação do Decreto nº 5054-R, de
   03/01/2022, que “Estabelece medidas de contingenciamento e racionalização de gastos do Poder Executivo
   Estadual no ano de 2022 e dá outras providências”.
           Em Investimento, consideraram-se as Operações de Crédito e os Investimentos com Recursos Próprios.
            Considerando os parâmetros econômico-fiscais estabelecidos no âmbito do Programa de
   Reestruturação e Ajuste Fiscal (PAF) assinado pelo Estado do Espírito Santo e a União referente ao triênio
   2021-2023, o saldo da dívida pública contratual e as despesas com o serviço da dívida pública contratual foram
   projetados com base no fechamento do último exercício, 31 de dezembro de 2021, de acordo com as condições
   atualmente pactuadas dos contratos em execução; os novos pleitos constantes do Sistema de Análise da Dívida
   Pública, Operações de Crédito e Garantias da União, Estados e Municípios – SADIPEM; assim como a carteira de
   novos projetos fornecida pela Secretaria de Planejamento e Economia – SEP. Os valores futuros dos
   indexadores      utilizados    tem     como     fonte     o    relatório   Focus/BACEN,      disponível     em
   https://www.bcb.gov.br/controleinflacao/expectativasmercado.
           O cálculo da Meta de Resultado Nominal, que indica a variação da Dívida Consolidada Líquida (DCL)
   entre os exercícios anterior e corrente, pode ser obtido a partir do Resultado Primário, mediante a soma da
   conta de juros (juros ativos menos juros passivos). O cálculo da Meta de Resultado Primário e Nominal,
   conforme metodologia do Manual de Demonstrativos Fiscais da Secretaria do Tesouro Nacional – 12ª Edição,
   resulta nas metas indicadas abaixo:


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                          17
                                                    RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL ACIMA DA LINHA

                                                                                                                                                                               R$ Mil
                                                                                                                                      Previsão
                                    ESPECIFICAÇÃO
                                                                                                           2023                         2024                            2025
     1 - RECEITA TOTAL                                                                                     22.375.594                    22.530.640                     22.744.414
          RECEITA CORRENTE                                                                                 29.245.760                    30.155.543                     31.105.930
          RECEITA CAPITAL                                                                                   1.394.433                       903.242                        430.505
          RECEITA CORRENTE INTRAORÇAMENTÁRIA                                                                      -                             -                              -
          DEDUÇÕES DA RECEITA CORRENTE                                                                     (8.264.599)                   (8.528.144)                    (8.792.022)
     2 - DEDUÇÃO DA RECEITA                                                                                 2.102.458                     1.623.192                      1.198.944
          APLICAÇÕES FINANCEIRAS                                                                              865.389                       882.192                        935.548
          ALIENAÇÃO DE BENS                                                                                       -                             -                              -
          OPERAÇÕES DE CRÉDITO                                                                              1.237.069                       741.000                        263.396
     3 - RECEITAS PRIMÁRIAS (1 - 2)                                                                        20.273.135                    20.907.448                     21.545.470

     4 - DESPESA TOTAL                                                                                     20.976.878                    21.291.782                     21.973.622
          DESPESAS CORRENTES                                                                               17.121.009                    18.194.678                     19.318.562
          DESPESAS DE CAPITAL                                                                               3.855.869                     3.097.104                      2.655.060
          DESPESAS INTRAORÇAMENTÁRIAS                                                                             -                             -                              -
     5 - DEDUÇÃO DA DESPESA                                                                                   874.011                       875.421                        863.846
            JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA                                                                          367.541                       359.929                       341.013
            AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA                                                                               506.470                       515.492                       522.834
     6 - CANCELAMENTO RAP NÃO PROCESSADO                                                                               -                              -                               -

     7 - DESPESAS PRIMÁRIAS (4 - 5 - 6)                                                                    20.102.868                    20.416.361                     21.109.776

     8 - RESULTADO PRIMÁRIO (3 - 7)                                                                             170.268                       491.088                       435.694

                     JUROS NOMINAIS                                                                        2023                          2024                           2025
     9 - JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS
                                                                                                                791.410                       766.511                       542.854
     ATIVOS
     10 - JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS
                                                                                                                367.571                       359.961                       341.046
     PASSIVOS


     11 - RESULTADO NOMINAL (8 + 9 - 10)                                                                        594.107                       897.638                       637.502

                                                                                                                                                                               R$ Mil
                                                                                                                                      Previsão
                                    ESPECIFICAÇÃO
                                                                                                           2023                         2024                            2025
     1 - DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA (OU FUNDADA)                                                            7.761.217                    7.583.168                       7.154.720

     2 - DEDUÇÃO                                                                                             8.176.702                     7.672.854                     5.926.267

     3 - DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (1 - 2)                                                                    (415.486)                       (89.686)                  1.228.454

     Obs: foram considerados R$ 639,9 milhões, R$ 660,7 milhões e R$ 682,2 milhões de pagamentos de restos a pagar
     de despesas primárias para os exercícios de 2023, 2024 e 2025, respectivamente.



    ➢    Demonstrativo II: Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior (LRF, Art 4º, § 2º,
         Inciso I)

            A Lei nº 11.168/20 - LDO 2021 estabeleceu as metas fiscais para o triênio 2021-2023, conforme a
    metodologia do MDF vigente à época, e as diretrizes para a elaboração e execução do Orçamento referente ao
    exercício de 2021. A Receita Total foi estimada na LDO 2021 em R$ 14.217 milhões, a Despesa Total foi


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

18                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
     definida em R$ 14.216 milhões, a Meta de Resultado Primário foi fixada em -R$ 816 milhões e a Meta de
     Resultado Nominal foi fixada em -R$ 731 milhões.
            Na LOA, a Receita Total foi estimada para 2021 em R$ 18.902 milhões, idêntica à Despesa Total. E, ao
     final do exercício, a Receita Total realizada foi de R$ 20.065 milhões e a Despesa Total realizada foi de R$
     18.762 milhões.
            O Resultado Primário é obtido a partir das Receitas Primárias, subtraídas das Despesas Primárias. A
     metodologia de cálculo consiste em deduzir: (i) da Receita Total, as Receitas de Rendimentos Financeiros,
     Operações de Crédito e Alienação de Bens; (ii) da Despesa Total, deduz-se o Pagamento de Juros, Encargos e
     Amortizações da Dívida. A meta de Resultado Nominal pode ser obtida a partir do Resultado Primário, mediante
     a soma da conta de juros (juros ativos menos juros passivos).



                                            RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL ACIMA DA LINHA
                                                METODOLOGIA LDO - VALORES CORRENTES
                                                                                                                                                                            R$ Mil
                                                                                                                                                  2021
                                           ESPECIFICAÇÃO
                                                                                                                         PREVISTO                           REALIZADO
      1 - RECEITA TOTAL                                                                                                        14.217.320                          19.754.988
           RECEITA CORRENTE                                                                                                    17.558.106                          26.569.936
           RECEITA CAPITAL                                                                                                      1.228.540                             381.341
           RECEITA CORRENTE INTRAORÇAMENTÁRIA                                                                                         -                                   -
           DEDUÇÕES DA RECEITA CORRENTE                                                                                        (4.569.326)                         (7.196.288)
      2 - DEDUÇÃO DA RECEITA                                                                                                    1.624.348                             699.187
              APLICAÇÕES FINANCEIRAS                                                                                                466.848                              463.942
              ALIENAÇÃO DE BENS                                                                                                         -                                    -
              OPERAÇÕES DE CRÉDITO                                                                                                1.157.500                              235.241
              AMORTIZAÇÃO DE EMPRÉSTIMO                                                                                                 -                                      4
      3 - RECEITAS PRIMÁRIAS (1 - 2)                                                                                           12.592.972                          19.055.801

      4 - DESPESA TOTAL                                                                                                        14.216.110                          17.713.475
           DESPESAS CORRENTES                                                                                                  12.198.532                          14.644.586
           DESPESAS DE CAPITAL                                                                                                  2.017.578                           3.068.889
           DESPESAS INTRAORÇAMENTÁRIAS                                                                                                -                                   -
      5 - DEDUÇÃO DA DESPESA                                                                                                      806.785                             787.901
              JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA                                                                                             381.315                             277.490
              AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA                                                                                                  425.471                             385.412
              CONCESSÃO DE EMPRÉSTIMOS E FINANCIAMENTOS                                                                                  -                               125.000
      6 - CANCELAMENTO RAP NÃO PROCESSADO                                                                                                     -                                   -

      7 - DESPESAS PRIMÁRIAS (4 - 5 - 6)                                                                                       13.409.325                          16.925.574

      8 - RESULTADO PRIMÁRIO (3 - 7)                                                                                                (816.353)                        2.130.227

                      JUROS NOMINAIS                                                                                     PREVISTO                           REALIZADO
      9 - JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS
                                                                                                                                     466.591                             525.104
      ATIVOS
      10 - JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS
                                                                                                                                     381.315                             499.110
      PASSIVOS

      11 - RESULTADO NOMINAL (8 + 9 - 10)                                                                                           (731.076)                        2.156.222


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                        DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                               19
          O crescimento do PIB estimado na LDO 2021 para o Estado do Espírito Santo foi de +2,50%, enquanto
   que o resultado apresentado na publicação do Indicador Trimestral de PIB do ES – IV Trimestre de 2021,
   elaborado pelo Instituto Jones dos Santos Neves (IJSN), demonstrou que houve um crescimento de +6,7% do
   PIB/ES em relação a 2020.



                                                                           ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                  GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                      LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                           ANEXO DE METAS FISCAIS
                             AVALIAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS METAS FISCAIS DO EXERCÍCIO ANTERIOR
                                                                     2023
   AMF - DEMONSTRATIVO II (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso I)                                                                                                                              R$ MIL
                                                                                                2021                                                            VARIAÇÃO
                   ESPECIFICAÇÃO                        PREVISTAS *            % RCL                  REALIZADAS            % RCL                      VALOR                    %
                                                                    % PIB (ES)                                   % PIB (ES)
                                                            (A)                 (ES)                      (B)                (ES)                     (C = B - A)       (D = (C/A) X 100)

   RECEITA TOTAL                                           14.217.320            9,37       75,54        19.754.988         13,03       104,96            5.537.668                    38,95


   RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                                12.592.972            8,30       66,91        19.055.801         12,56       101,25            6.462.829                    51,32


   DESPESA TOTAL                                           14.216.110            9,37       75,53        17.713.475         11,68         94,11           3.497.365                    24,60


   DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                               13.409.325            8,84       71,25        16.925.574         11,16         89,93           3.516.249                    26,22


   RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)                          (816.353)         (0,54)       (4,34)       2.130.227           1,40        11,32           2.946.580               (360,94)


   RESULTADO NOMINAL                                          (731.076)         (0,48)       (3,88)       2.156.222           1,42        11,46           2.887.298               (394,94)


   DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA                                8.267.591           5,45        43,93        7.383.900           4,87        39,23            (883.691)                  (10,69)


   DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA                                5.480.373           3,61       29,12          (153.394)         (0,10)       (0,82)         (5.633.767)              (102,80)

   FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2022
   * LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS Nº 11.168, DE 17.09.2020 (LDO 2021)


   ➢     Demonstrativo III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores (LRF,
         Art 4º, § 2º, Inciso II)

           A elaboração dos cálculos de projeção das metas fiscais dos exercícios de 2023, 2024 e 2025, teve
   como base a receita reprogramada de 2022 na posição de março.
      METAS FISCAIS ATUAIS COMPARADAS COM AS FIXADAS NOS TRÊS EXERCÍCIOS ANTERIORES


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

20                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.

   AMF - DEMONSTRATIVO III (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso II)                                                                                                                            R$ MIL
                                                                                                  VALORES A PREÇOS CORRENTES
              ESPECIFICAÇÃO
                                                2020           2021          %          2022          %          2023           %           2024           %         2025              %

   RECEITA TOTAL                            16.977.703 14.217.320 (16,26) 17.614.575 23,90 22.375.594                          27,03 22.530.640            0,69 22.744.414              0,95


   RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                 14.863.454 12.592.972 (15,28) 15.673.869 24,47 20.273.135                          29,34 20.907.448           3,13 21.545.470               3,05


   DESPESA TOTAL                            16.359.982 14.216.110 (13,10) 17.606.547 23,85 20.976.878                          19,14 21.291.782           1,50 21.973.622               3,20


   DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                15.509.661 13.409.325 (13,54) 16.818.203 25,42 20.102.868                          19,53 20.416.361           1,56 21.109.776               3,40


   RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)           (646.207)      (816.353) 26,33 (1.144.333) 40,18                  170.268 (114,88)           491.088 188,42            435.694         (11,28)


   RESULTADO NOMINAL                           (922.592)      (731.076) (20,76)        (459.991) (37,08)         594.107 (229,16)           897.638      51,09        637.502         (28,98)


   DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA                 8.203.564      8.267.591       0,78     8.963.013       8,41     7.761.217       (13,41) 7.583.168          (2,29) 7.154.720             (5,65)


   DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA                 3.136.052      5.480.373 74,75          2.788.102 (49,13)         (415.486) (114,90)          (89.686) (78,41) 1.228.454 (1.469,73)



                                                                                                VALORES A PREÇOS CONSTANTES
              ESPECIFICAÇÃO
                                               2020            2021          %          2022          %          2023           %           2024          %          2025              %

   RECEITA TOTAL                            19.741.399 15.020.599 (23,91) 17.614.575 17,27 21.616.842                          22,72 21.112.155           (2,33) 20.691.718            (1,99)


   RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                 17.282.985 13.304.475 (23,02) 15.673.869 17,81 19.585.678                          24,96 19.591.156           0,03 19.600.979               0,05


   DESPESA TOTAL                            19.023.123 15.019.320 (21,05) 17.606.547 17,23 20.265.557                          15,10 19.951.292           (1,55) 19.990.491             0,20


   DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                18.034.384 14.166.951 (21,44) 16.818.203 18,71 19.421.184                          15,48 19.130.986           (1,49) 19.204.607             0,38


   RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)           (751.399)      (862.476) 14,78 (1.144.333) 32,68                  164.494 (114,37)           460.170 179,75            396.372         (13,86)


   RESULTADO NOMINAL                         (1.072.775)      (772.382) (28,00)        (459.991) (40,45)         573.961 (224,78)           841.125      46,55        579.967         (31,05)


   DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA                 9.538.972      8.734.710      (8,43) 8.963.013          2,61     7.498.035       (16,34) 7.105.746          (5,23) 6.509.003             (8,40)


   DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA                 3.646.551      5.790.014 58,78          2.788.102 (51,85)         (401.397) (114,40)          (84.039) (79,06) 1.117.585 (1.429,84)

   FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2022



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                           21
    ➢     Demonstrativo IV: Evolução do Patrimônio Líquido (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso III)


                                                                        ANEXO I - METAS FISCAIS

                                        GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                             LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                   ANEXO DE METAS FISCAIS
                                             EVOLUÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO
                                                            2023
    AMF - DEMONSTRATIVO IV (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso III)                                                                                                                           R$
           PATRIMÔNIO LÍQUIDO                                      2021           %          2020                                     %           2019                            %
    PATRIMÔNIO/CAPITAL                                           243.905.910,00   1,19    243.905.910,00                               1,41    248.905.910,00                      1,62
    RESERVAS                                                      16.745.291,43   0,08     16.794.188,79                               0,10     16.843.086,15                      0,11
    RESULTADO ACUMULADO                                       20.177.920.038,16 98,72 17.091.710.412,05                               98,50 15.079.223.138,84                     98,27
    TOTAL                                                     20.438.571.239,59 100,00 17.352.410.510,84                             100,00 15.344.972.134,99                    100,00


                                                                             REGIME PREVIDENCIÁRIO
           PATRIMÔNIO LÍQUIDO                                         2021           %                          2020                  %                   2019                    %
    PATRIMÔNIO/CAPITAL                                                         -      -                                -                -                        -                  -
    RESERVAS                                                                   -      -                                -                -                        -                  -
    LUCROS OU PREJUÍZOS ACUMULADOS                                    1.738.800,15 100,00                 2.671.066.066,67           100,00         1.270.559.362,88             100,00
    TOTAL                                                             1.738.800,15 100,00                 2.671.066.066,67           100,00          1.270.559.362,88            100,00
    FONTE: SIGEFES/GECOG/SEFAZ


    NOTA EXPLICATIVA:
    1- Com base em orientação emanada da Secretaria do Tesouro Nacional - STN, os valores pertinentes ao Regime Previdenciário estão
    descontados do quadro superior "Patrimônio Líquido". Deste modo, a soma entre o quadro superior e o quadro "Regime Previdenciário"
    resulta no Patrimônio Líquido consolidado do Estado do Espírito Santo.

    2- Na linha de "Reservas" está sendo considerado as contas contábeis:
    232111000 - ADIANTAMENTO PARA FUTURO AUMENTO DE CAPITAL
    236113001 - RESERVA DE REAVALIAÇÃO DO GRUPO: IMÓVEIS DE USO ESPECIAL
    3- A expressiva diferença na linha "Lucros ou Prejuízos Acumulados" demonstrado entre os exercícios de 2020 e 2021 deve-se,
    principalmente, ao registro de ajuste de exercícios anteriores no resultado atuarial (conta 237110311 - Ajustes De Exercícios Anteriores -
    Saldos Não Financeiros - Detalhado Por Item Patrimonial).


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

22                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
   ➢     Demonstrativo V: Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a Alienação de Ativos (LRF, Art 4º, § 2º,
         Inciso III)


                                                                        ANEXO I - METAS FISCAIS

                                         GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                             LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                    ANEXO DE METAS FISCAIS
                      ORIGEM E APLICAÇÃO DOS RECURSOS OBTIDOS COM A ALIENAÇÃO DE ATIVOS
                                                             2023
     AMF - DEMONSTRATIVO V (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso III)                                                                                                                           R$
                                                                                                        2021                            2020                            2019
                                 RECEITAS REALIZADAS
                                                                                                         (a)                             (b)                             (c)
     RECEITAS DE CAPITAL - ALIENAÇÃO DE ATIVOS (I)                                                      15.538.019,99                    5.265.537,18                    4.523.265,88
             Alienação de Bens Móveis                                                                    4.605.670,37                    5.046.442,89                    4.095.461,02
             Alienação de Bens Imóveis                                                                  10.481.021,58                        35.821,12                     111.842,62
             Alienação de Bens Intangíveis                                                                        -
             Rendimentos de Aplicações Financeiras                                                         451.328,04                       183.273,17                      315.962,24


                                                                                                       2021                             2020                             2019
                               DESPESAS EXECUTADAS
                                                                                                         (d)                              (e)                              (f)
     APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS (II)                                                  1.773.696,78                    3.248.725,47                     2.443.934,18
        DESPESAS DE CAPITAL                                                                              1.773.696,78                    3.248.725,47                     2.443.934,18
              Investimentos                                                                              1.773.696,78                    3.248.725,47                     2.443.934,18
              Inversões Financeiras                                                                                   -                                 -                              -
             Amortização da Dívida                                                                                    -                                 -                              -
         DESPESAS CORRENTES DOS REGIMES PREVIDENCIÁRIOS                                                               -                                 -                              -
          Regime Geral de Previdência Social                                                                          -                                 -                              -
          Regime Próprio dos Servidores Públicos                                                                      -                                 -                              -
                                                                                                       2021                             2020                             2019
                                   SALDO FINANCEIRO
                                                                                              (g) = ((a I - d II) + h III)     (h) = ((b I - e II) + i III)         (i) = (c I - f II)
     VALOR (III)                                                                                       17.860.466,62                     4.096.143,41                     2.079.331,70
     FONTE: SIGEFES/GECOG/SEFAZ


     NOTAS EXPLICATIVAS
     1 -Os valores constantes no quadro de despesas executadas diferem do anexo 11 do RREO, em virtude de diferentes metodologias
     constantes no MDF - Manual dos Demonstrativos Fiscais, visto que enquanto no anexo 11 o MDF dispõem que para fins de formação do
     saldo financeiro a despesas deverão ser consideradas pelos valores pagos, no demonstrativos de origem e aplicação dos recursos
     obtidos com a alienação de ativos, o MDF estabele que as despesas executadas deverão ser apresentadas pelos valores liquidados
     acrescidos pela inscrição de Restos a Pagar do respectivo exercício. Ademais, ao contrário do que consta no anexo 11 do RREO, o
     demonstrativo 5 do AMF não carrega saldo financeiro de exercício anteriores aos constantes no referido demonstrativo.



   ➢     Demonstrativo VI: Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do Regime Próprio de Previdência dos
         Servidores (RPPS) e das pensões e inativos militares (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso IV, alínea “a”)


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                             23
                                                                           ANEXO I - METAS FISCAIS
                                                  GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                            ANEXO DE METAS FISCAIS
       AVALIAÇÃO DA SITUAÇÃO FINANCEIRA E ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES E DAS PENSÕES E
                                                               INATIVOS MILITARES
                                                                        2023
     AMF - DEMONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                    R$ 1,00
                              RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS
                                                               FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (PLANO PREVIDENCIÁRIO)

                 RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO)                                              2019                      2020                      2021

     RECEITAS CORRENTES (I)                                                                                        822.295.624,86            538.638.394,34           487.011.301,26
     Receita de Contribuições dos Segurados                                                                        112.823.106,40            139.375.699,98           160.619.909,12
           Ativo                                                                                                   110.982.576,50            137.273.095,21           158.587.256,18
           Inativo                                                                                                   1.502.914,50              1.634.352,07             1.530.916,40
           Pensionista                                                                                                 337.615,40                468.252,70               501.736,54
     Receita de Contribuições Patronais                                                                            225.323.064,16            164.134.805,35           159.304.463,14
           Ativo                                                                                                   225.323.064,16            164.134.805,35           159.304.463,14
           Inativo                                                                                                           0,00                      0,00                     0,00
           Pensionista                                                                                                       0,00                      0,00                     0,00
     Receita Patrimonial                                                                                           483.347.618,73            233.803.095,25           166.752.750,75
           Receitas Imobiliárias                                                                                             0,00                      0,00                     0,00
           Receitas de Valores Mobiliários                                                                         483.347.618,73            233.803.095,25           166.752.750,75
           Outras Receitas Patrimoniais                                                                                      0,00                      0,00                     0,00
     Receita de Serviços                                                                                                     0,00                      0,00                     0,00
     Outras Receitas Correntes                                                                                         801.835,57              1.324.793,76               334.178,25
           Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS                                                               11.482,14                 11.987,54                11.656,66
           Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II)                                              0,00                      0,00                     0,00
           Demais Receitas Correntes                                                                                   790.353,43              1.312.806,22               322.521,59
     RECEITAS DE CAPITAL (III)                                                                                               0,00                      0,00                     0,00
           Alienação de Bens, Direitos e Ativos                                                                              0,00                      0,00                     0,00
           Amortização de Empréstimos                                                                                        0,00                      0,00                     0,00
           Outras Receitas de Capital                                                                                        0,00                      0,00                     0,00
     TOTAL DAS RECEITAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO - (IV) = (I + III - II)                                          822.295.624,86            538.638.394,34           487.011.301,26


                 DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO)                                              2019                      2020                      2021

      Benefícios                                                                                                    73.679.694,78             74.897.391,15             71.958.800,97
        Aposentadorias                                                                                              62.825.232,99             62.075.389,52             57.627.324,27
        Pensões por Morte                                                                                           10.854.461,79             12.822.001,63             14.331.476,70
      Outras Despesas Previdenciárias                                                                               23.498.923,81             22.666.236,29             21.853.145,54
        Compensação Previdenciária do RPPS para o RGPS                                                                       0,00                      0,00                      0,00
        Demais Despesas Previdenciárias                                                                             23.498.923,81             22.666.236,29             21.853.145,54
     TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (V)                                                               97.178.618,59             97.563.627,44             93.811.946,51

     RESULTADO PREVIDENCIÁRIO - FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (VI) = (IV – V)                                             725.117.006,27            441.074.766,90            393.199.354,75

     RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES                                                                2019                      2020                      2021
     VALOR


     RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS                                                                                      2019                      2020                      2021
     VALOR                                                                                                         582.367.422,00            531.971.000,00            385.094.000,00


              APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO DO RPPS                                                2019                      2020                      2021

     Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar                                                                    0,00                      0,00                       0,00
     Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos                                                             0,00                      0,00                       0,00
     Outros Aportes para o RPPS                                                                                                  0,00                      0,00                       0,00
     Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro                                                                               0,00                      0,00                       0,00


                      BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO)                                                 2019                      2020                      2021

     Caixa e Equivalentes de Caixa                                                                                         416,40                     0,00                      1,00
     Investimentos e Aplicações                                                                                  4.549.895.940,07         4.997.287.599,04          5.489.044.734,25
     Outros Bens e Direitos                                                                                          1.602.725,69             1.602.725,69              1.602.725,69



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

24                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.

                                                                   FUNDO EM REPARTIÇÃO (PLANO FINANCEIRO)

                  RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO)                                                2019                      2020                     2021


     RECEITAS CORRENTES (VII)                                                                                     428.523.737,64            377.670.576,47            366.860.191,56
     Receita de Contribuições dos Segurados                                                                       173.556.139,86            211.950.855,73            216.953.061,15
           Ativo                                                                                                  108.713.763,43            127.475.565,05            130.787.483,20
           Inativo                                                                                                 50.387.170,36             66.790.224,63             68.389.725,46
           Pensionista                                                                                             14.455.206,07             17.685.066,05             17.775.852,49
     Receita de Contribuições Patronais                                                                           216.626.825,12            150.835.638,17            131.908.478,66
           Ativo                                                                                                  216.626.825,12            150.835.638,17            131.908.478,66
           Inativo                                                                                                          0,00                      0,00                      0,00
           Pensionista                                                                                                      0,00                      0,00                      0,00
     Receita Patrimonial                                                                                            9.672.598,90                892.951,85              3.153.849,88
           Receitas Imobiliárias                                                                                            0,00                      0,00                      0,00
           Receitas de Valores Mobiliários                                                                          9.672.598,90                892.951,85              3.153.849,88
           Outras Receitas Patrimoniais                                                                                     0,00                      0,00                      0,00
     Receita de Serviços                                                                                                    0,00                      0,00                      0,00
     Outras Receitas Correntes                                                                                     28.668.173,76             13.991.130,72             14.844.801,87
           Compensação Previdenciária do RGPS para o RPPS                                                          19.004.024,30              9.648.973,76             14.094.136,88
           Demais Receitas Correntes                                                                                9.664.149,46              4.342.156,96                750.664,99
     RECEITAS DE CAPITAL (VIII)                                                                                             0,00                      0,00                      0,00
           Alienação de Bens, Direitos e Ativos                                                                             0,00                      0,00                      0,00
           Amortização de Empréstimos                                                                                       0,00                      0,00                      0,00
           Outras Receitas de Capital                                                                                       0,00                      0,00                      0,00
     TOTAL DAS RECEITAS DO FUNDO EM REPARTIÇÃO (IX) = (VII + VIII)                                                428.523.737,64            377.670.576,47            366.860.191,56


                                  DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS                                                      2019                      2020                     2021

     Benefícios                                                                                                 2.146.988.964,55          2.469.707.524,69          2.390.976.767,06
      Aposentadorias                                                                                            1.814.917.251,11          2.101.862.794,47          2.040.110.288,27
      Pensões por Morte                                                                                           332.071.713,44            367.844.730,22            350.866.478,79
     Outras Despesas Previdenciárias                                                                               64.479.018,45             66.371.334,68             60.452.073,21
      Compensação Previdenciária do RPPS para o RGPS                                                                        0,00             15.002.600,44              6.381.602,65
      Demais Despesas Previdenciárias                                                                              64.479.018,45             51.368.734,24             54.070.470,56
     TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDO EM REPARTIÇÃO (X)                                                              2.211.467.983,00          2.536.078.859,37          2.451.428.840,27

     RESULTADO PREVIDENCIÁRIO - FUNDO EM REPARTIÇÃO (XI) = (IX – X)                                            (1.782.944.245,36) (2.158.408.282,90) (2.084.568.648,71)


               APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM REPARTIÇÃO DO RPPS                                                  2019                      2020                     2021

     Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro                                                               2.364.717.750,21          2.719.202.909,34         2.701.047.182,29
     Recursos para Formação de Reserva                                                                                          -                         -                        -


                        BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO)                                                  2019                      2020                     2021

     Caixa e Equivalentes de Caixa                                                                                      10.984,32                    59,47                      0,00
     Investimentos e Aplicações                                                                                     95.013.840,41           110.773.158,27             36.707.157,79
     Outros Bens e Direitos                                                                                                  0,00                     0,00                      0,00


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      25
                                             ADMINISTRAÇÃO DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS


                                  RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS                                                   2019                     2020                      2021


      RECEITAS CORRENTES                                                                                          88.341.734,04            79.175.199,00            86.947.917,20
      TOTAL DAS RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII)                                                            88.341.734,04            79.175.199,00            86.947.917,20



                                 DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS                                                    2019                     2020                      2021


      DESPESAS CORRENTES (XIII)                                                                                   84.061.389,21            92.899.889,09            63.729.001,41
        Pessoal e Encargos Sociais                                                                                21.091.171,26            22.832.701,54            14.964.428,60
        Demais Despesas Correntes                                                                                 62.970.217,95            70.067.187,55            48.764.572,81
      DESPESAS DE CAPITAL (XIV)                                                                                       13.930,00               116.090,00             1.167.798,38
      TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XV) = (XIII + XIV)                                                84.075.319,21            93.015.979,09            64.896.799,79

      RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) = (XII – XV)                                                            4.266.414,83          (13.840.780,09)            22.051.117,41


                       BENS E DIREITOS DO RPPS - ADMINISTRAÇÃO DO RPPS                                               2019                     2020                      2021

      Caixa e Equivalentes de Caixa                                                                                        0,00             1.057.432,39             2.758.820,87
      Investimentos e Aplicações                                                                                  21.277.475,10            11.300.446,46            32.929.884,22
      Outros Bens e Direitos                                                                                       1.000.881,42               924.798,68             1.687.798,97

                                                           BENEFÍCIOS PREVIDENCIÁRIOS MANTIDOS PELO TESOURO


              RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO)                                            2019                     2020                      2021


      Contribuições dos Servidores                                                                                    427.405,80               511.353,82               327.965,48
      Demais Receitas Previdenciárias                                                                                     734,21                   920,30                 1.643,50
      TOTAL DAS RECEITAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVII)                                                    428.140,01               512.274,12               329.608,98



              DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO)                                            2019                     2020                      2021


      Aposentadorias                                                                                              63.746.314,32            64.056.672,02            61.245.132,98
      Pensões                                                                                                      7.148.748,23             7.008.212,60             6.804.846,09
      Outras Despesas Previdenciárias                                                                                422.551,17                44.031,84                     0,00
      TOTAL DAS DESPESAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVIII)                                               71.317.613,72            71.108.916,46            68.049.979,07


      RESULTADO DOS BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO (XIX) = (XVII - XVIII)                                      (70.889.473,71)          (70.596.642,34)          (67.720.370,09)


                  RECEITAS E DESPESAS ASSOCIADAS ÀS PENSÕES E AOS INATIVOS MILITARES (SISTEMA DE PROTEÇÃO SOCIAL DOS MILITARES)


                             RECEITAS DE CONTRIBUIÇÃO DOS MILITARES                                                  2019                     2020                      2021


      Contribuição sobre a remuneração dos militares ativos                                                       66.095.894,31            60.527.218,86            69.854.820,85
      Contribuição sobre a remuneração dos militares inativos                                                     16.583.915,55            49.813.124,15            68.326.149,26
      Contribuição sobre a remuneração dos pensionistas                                                            2.029.548,03            11.791.360,13            17.152.026,73
      Outras contribuições                                                                                                 0,00                     0,00                     0,00
      TOTAL DAS CONTRIBUIÇÕES DOS MILITARES (XX)                                                                  84.709.357,89           122.131.703,14           155.332.996,84



                        DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS MILITARES                                               2019                     2020                      2021


      Inatividade                                                                                                547.812.343,46           540.086.027,85           683.645.244,82
      Pensões                                                                                                    132.635.419,05           128.047.140,69           163.759.758,00
      Outras Despesas                                                                                                      0,00             7.771.484,34            11.714.189,43
      TOTAL DAS DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS MILITARES (XXI)                                             680.447.762,51           675.904.652,88           859.119.192,25

      RESULTADO ASSOCIADO ÀS PENSÕES E AOS INATIVOS MILITARES (XXII) =
                                                                                                               (595.738.404,62)         (553.772.949,74)          (703.786.195,41)
      (XX–XXI)

      NOTA EXPLICATIVA:
      1 - Não está computado no quadro dos militares os valores relativos ao recolhimento de contribuição patronal recebida no exercício de 2019 (R$
      128.578.128,92), por não existir linhas específicas no demonstrativo, conforme MDF 12ª ed..
      2 - Incluímos o aporte dos Militares no aporte destinado ao Fundo Financeiro por não haver linha específica no quadro destinado as informações dos
      militares.
      3 - Não está computado no quadro dos militares os valores de receita arrecadada de rendimentos e demais receitas arrecadadas, por não existir linhas
      específicas no demonstrativo, conforme MDF 12ª ed..
      4 - Nas receitas da Administração do RPPS está computada os valores da taxa de administração, transferido extra orçamentário pelos Fundos até o
      exercício de 2021.

      5 - Em 2019, excluímos as receitas e despesas dos militares nos quadros do FF e FP, e incluímos no quadro dos militares.


      6 - Incluímos na linha demais receitas previdenciárias, no quadro do FF e FP, os valores transferidos ao IPAJM a titulo de taxa de administração.


      7 - Incluímos na linha outras despesas, no quadro do militar, os valores transferidos ao IPAJM a titulo de taxa de administração.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

26                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
                  PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                                                                                             R$
                                                                                                                                                       SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS               DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS              RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
          EXERCÍCIO                                                                                                                                        EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                                (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
               2021                          336.047.133,90                      2.479.569.111,20                      -2.143.521.977,30                         36.707.157,79
               2022                          347.997.450,05                      2.666.754.753,51                      -2.318.757.303,46                     -2.282.050.145,67
               2023                          282.265.331,57                      2.710.750.167,56                      -2.428.484.835,99                     -4.710.534.981,66
               2024                          277.296.554,18                      2.754.124.789,87                      -2.476.828.235,69                     -7.187.363.217,35
               2025                          272.420.535,16                      2.801.867.591,55                      -2.529.447.056,39                     -9.716.810.273,74
               2026                          262.696.536,48                      2.835.918.554,64                      -2.573.222.018,16                    -12.290.032.291,90
               2027                          253.708.334,90                      2.863.182.858,50                      -2.609.474.523,59                    -14.899.506.815,50
               2028                          244.455.050,33                      2.930.054.426,49                      -2.685.599.376,16                    -17.585.106.191,65
               2029                          220.678.260,09                      2.942.737.208,12                      -2.722.058.948,03                    -20.307.165.139,68
               2030                          208.844.807,76                      2.954.712.702,48                      -2.745.867.894,72                    -23.053.033.034,40
               2031                          195.735.920,30                      2.960.100.205,57                      -2.764.364.285,27                    -25.817.397.319,67
               2032                          183.071.931,41                      2.966.227.826,81                      -2.783.155.895,40                    -28.600.553.215,07
               2033                          169.373.027,45                      2.989.158.109,80                      -2.819.785.082,35                    -31.420.338.297,42
               2034                          150.814.374,57                      2.981.165.909,74                      -2.830.351.535,16                    -34.250.689.832,58
               2035                          135.780.104,83                      2.943.995.160,82                      -2.808.215.055,99                    -37.058.904.888,57
               2036                          124.564.554,73                      2.902.612.210,70                      -2.778.047.655,97                    -39.836.952.544,54
               2037                          112.165.836,22                      2.853.249.429,56                      -2.741.083.593,33                    -42.578.036.137,87
               2038                          101.500.222,82                      2.806.861.795,94                      -2.705.361.573,11                    -45.283.397.710,98
               2039                           89.595.172,86                      2.743.006.038,43                      -2.653.410.865,57                    -47.936.808.576,55
               2040                           81.521.286,75                      2.669.068.044,96                      -2.587.546.758,20                    -50.524.355.334,76
               2041                           75.160.693,55                      2.592.153.186,66                      -2.516.992.493,11                    -53.041.347.827,86
               2042                           69.372.567,35                      2.510.028.747,38                      -2.440.656.180,04                    -55.482.004.007,90
               2043                           64.787.292,19                      2.425.971.379,75                      -2.361.184.087,56                    -57.843.188.095,46
               2044                           60.702.485,31                      2.340.058.499,78                      -2.279.356.014,48                    -60.122.544.109,94
               2045                           57.164.906,05                      2.254.875.594,45                      -2.197.710.688,40                    -62.320.254.798,34
               2046                           53.652.637,73                      2.169.183.028,55                      -2.115.530.390,82                    -64.435.785.189,16
               2047                           50.529.795,08                      2.084.550.683,62                      -2.034.020.888,54                    -66.469.806.077,70
               2048                           47.518.466,82                      2.000.458.900,36                      -1.952.940.433,54                    -68.422.746.511,24
               2049                           44.771.823,31                      1.918.011.559,46                      -1.873.239.736,15                    -70.295.986.247,39
               2050                           42.131.074,15                      1.837.682.088,43                      -1.795.551.014,28                    -72.091.537.261,67
               2051                           39.557.724,52                      1.759.269.479,69                      -1.719.711.755,18                    -73.811.249.016,85
               2052                           37.124.562,82                      1.683.156.837,39                      -1.646.032.274,57                    -75.457.281.291,42
               2053                           34.789.015,18                      1.609.019.682,78                      -1.574.230.667,61                    -77.031.511.959,02
               2054                           32.626.325,45                      1.538.673.657,47                      -1.506.047.332,02                    -78.537.559.291,04
               2055                           30.563.649,08                      1.470.698.318,05                      -1.440.134.668,97                    -79.977.693.960,01
               2056                           28.619.461,77                      1.405.940.174,91                      -1.377.320.713,15                    -81.355.014.673,16
               2057                           26.788.264,24                      1.344.309.697,83                      -1.317.521.433,59                    -82.672.536.106,75
               2058                           25.073.229,59                      1.286.033.136,47                      -1.260.959.906,88                    -83.933.496.013,63
               2059                           23.474.286,46                      1.231.226.266,96                      -1.207.751.980,50                    -85.141.247.994,13
               2060                           21.987.053,04                      1.179.860.734,53                      -1.157.873.681,50                    -86.299.121.675,63
               2061                           20.608.167,15                      1.131.897.866,65                      -1.111.289.699,50                    -87.410.411.375,13
               2062                           19.338.627,16                      1.087.480.258,17                      -1.068.141.631,01                    -88.478.553.006,14
               2063                           18.169.695,56                      1.046.387.349,85                      -1.028.217.654,30                    -89.506.770.660,44
               2064                           17.102.325,45                      1.008.721.633,94                        -991.619.308,49                    -90.498.389.968,93
               2065                           16.126.667,98                        974.184.182,60                        -958.057.514,61                    -91.456.447.483,54
               2066                           15.240.480,45                        942.780.431,30                        -927.539.950,85                    -92.383.987.434,40
               2067                           14.438.227,94                        914.349.563,24                        -899.911.335,30                    -93.283.898.769,70
               2068                           13.710.017,33                        888.525.967,43                        -874.815.950,10                    -94.158.714.719,80
               2069                           13.054.722,78                        865.362.390,63                        -852.307.667,85                    -95.011.022.387,65
               2070                           12.462.405,67                        844.434.455,94                        -831.972.050,27                    -95.842.994.437,93
               2071                           11.928.696,55                        825.649.225,52                        -813.720.528,97                    -96.656.714.966,89
               2072                           11.450.197,82                        808.861.711,55                        -797.411.513,73                    -97.454.126.480,63
               2073                           11.016.003,04                        793.657.613,89                        -782.641.610,85                    -98.236.768.091,48
               2074                           10.626.009,88                        780.046.064,01                        -769.420.054,13                    -99.006.188.145,61
               2075                           10.272.559,52                        767.727.713,16                        -757.455.153,64                    -99.763.643.299,25
               2076                            9.950.126,18                        756.455.813,40                        -746.505.687,22                   -100.510.148.986,47
               2077                            9.659.771,55                        746.336.426,84                        -736.676.655,29                   -101.246.825.641,76
               2078                            9.349.018,53                        735.599.999,37                        -726.250.980,84                   -101.973.076.622,61
               2079                            9.049.798,06                        725.240.411,90                        -716.190.613,84                   -102.689.267.236,45
               2080                            8.845.164,04                        717.885.677,80                        -709.040.513,76                   -103.398.307.750,21
               2081                            8.675.370,13                        711.697.494,76                        -703.022.124,64                   -104.101.329.874,85
               2082                            8.511.490,65                        705.684.156,04                        -697.172.665,39                   -104.798.502.540,24
               2083                            8.339.334,90                        699.130.334,73                        -690.790.999,84                   -105.489.293.540,08
               2084                            8.189.372,25                        693.630.583,02                        -685.441.210,77                   -106.174.734.750,85
               2085                            8.041.940,68                        688.168.567,34                        -680.126.626,67                   -106.854.861.377,52
               2086                            7.896.995,88                        682.743.921,97                        -674.846.926,10                   -107.529.708.303,61
               2087                            7.754.494,33                        677.356.282,93                        -669.601.788,60                   -108.199.310.092,21
               2088                            7.614.393,29                        672.005.287,92                        -664.390.894,63                   -108.863.700.986,84
               2089                            7.480.914,87                        666.839.723,87                        -659.358.809,00                   -109.523.059.795,84
               2090                            7.349.753,67                        661.713.067,25                        -654.363.313,57                   -110.177.423.109,41
               2091                            7.220.869,14                        656.625.005,46                        -649.404.136,32                   -110.826.827.245,73
               2092                            7.094.221,43                        651.575.228,11                        -644.481.006,68                   -111.471.308.252,41
               2093                            6.969.771,40                        646.563.426,99                        -639.593.655,59                   -112.110.901.908,00
               2094                            6.847.480,59                        641.589.296,02                        -634.741.815,43                   -112.745.643.723,43
               2095                            6.727.311,21                        636.652.531,27                        -629.925.220,06                   -113.375.568.943,49
               2096                            5.861.291,35                        591.887.640,86                        -586.026.349,51                   -113.961.595.293,00
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 2% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                         DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                           27
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
                PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO PREVIDENCIÁRIO
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                                                                                             R$
                                                                                                                                                        SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS               DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS               RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
          EXERCÍCIO                                                                                                                                         EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                                (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
               2021                         526.006.924,76                         100.452.065,66                          425.554.859,10                      5.398.255.058,46
               2022                         586.348.923,36                         110.822.289,38                          475.526.633,97                      5.873.781.692,43
               2023                         613.188.746,99                         115.965.302,89                          497.223.444,11                      6.371.005.136,54
               2024                         641.170.492,43                         120.101.891,56                          521.068.600,87                      6.892.073.737,41
               2025                         670.370.561,79                         124.485.432,14                          545.885.129,65                      7.437.958.867,06
               2026                         700.847.998,39                         128.709.831,89                          572.138.166,50                      8.010.097.033,55
               2027                         732.621.864,55                         134.898.638,81                          597.723.225,74                      8.607.820.259,29
               2028                         765.731.440,92                         140.157.826,70                          625.573.614,22                      9.233.393.873,52
               2029                         800.254.159,93                         145.934.044,14                          654.320.115,80                      9.887.713.989,31
               2030                         836.252.307,34                         151.541.506,43                          684.710.800,91                     10.572.424.790,22
               2031                         873.685.224,05                         161.908.498,27                          711.776.725,77                     11.284.201.515,99
               2032                         912.243.811,76                         182.763.120,01                          729.480.691,76                     12.013.682.207,74
               2033                         951.915.043,35                         195.916.365,44                          755.998.677,91                     12.769.680.885,66
               2034                         992.935.870,47                         209.532.173,51                          783.403.696,95                     13.553.084.582,61
               2035                       1.034.816.674,05                         244.983.476,42                          789.833.197,63                     14.342.917.780,24
               2036                       1.077.249.973,87                         272.632.691,46                          804.617.282,41                     15.147.535.062,64
               2037                       1.120.156.010,78                         312.393.740,87                          807.762.269,90                     15.955.297.332,55
               2038                       1.162.760.092,63                         371.990.646,97                          790.769.445,66                     16.746.066.778,21
               2039                       1.205.021.800,87                         412.779.205,74                          792.242.595,13                     17.538.309.373,33
               2040                       1.246.303.832,17                         497.198.320,75                          749.105.511,42                     18.287.414.884,75
               2041                       1.286.019.000,26                         559.529.948,40                          726.489.051,86                     19.013.903.936,61
               2042                       1.324.596.754,69                         623.652.477,07                          700.944.277,61                     19.714.848.214,23
               2043                       1.361.696.180,54                         697.361.146,04                          664.335.034,50                     20.379.183.248,73
               2044                       1.397.381.983,51                         755.954.215,65                          641.427.767,87                     21.020.611.016,59
               2045                       1.431.400.891,44                         836.982.104,85                          594.418.786,59                     21.615.029.803,18
               2046                       1.463.592.462,21                         898.674.804,47                          564.917.657,74                     22.179.947.460,92
               2047                       1.494.419.820,25                         957.538.935,09                          536.880.885,17                     22.716.828.346,08
               2048                       1.523.874.609,55                       1.016.853.501,85                          507.021.107,70                     23.223.849.453,78
               2049                       1.552.027.241,57                       1.070.172.248,37                          481.854.993,20                     23.705.704.446,98
               2050                       1.579.303.173,98                       1.109.880.568,35                          469.422.605,63                     24.175.127.052,61
               2051                       1.606.159.024,18                       1.143.197.757,80                          462.961.266,39                     24.638.088.318,99
               2052                       1.632.860.443,66                       1.171.456.557,58                          461.403.886,08                     25.099.492.205,08
               2053                       1.659.703.345,53                       1.192.645.231,76                          467.058.113,76                     25.566.550.318,84
               2054                       1.687.094.892,43                       1.204.917.529,65                          482.177.362,78                     26.048.727.681,62
               2055                       1.715.416.265,07                       1.211.973.475,37                          503.442.789,71                     26.552.170.471,33
               2056                       1.744.904.190,05                       1.216.653.743,08                          528.250.446,97                     27.080.420.918,30
               2057                       1.775.783.183,77                       1.217.079.692,10                          558.703.491,67                     27.639.124.409,97
               2058                       1.807.623.950,76                       1.241.731.647,87                          565.892.302,89                     28.205.016.712,86
               2059                       1.839.859.077,08                       1.266.795.609,51                          573.063.467,57                     28.778.080.180,43
               2060                       1.872.487.923,54                       1.292.279.938,70                          580.207.984,84                     29.358.288.165,27
               2061                       1.905.509.401,29                       1.318.193.163,80                          587.316.237,49                     29.945.604.402,76
               2062                       1.938.921.940,90                       1.344.543.983,12                          594.377.957,78                     30.539.982.360,54
               2063                       1.972.723.459,86                       1.371.341.268,34                          601.382.191,52                     31.141.364.552,06
               2064                       2.006.911.328,18                       1.398.594.067,98                          608.317.260,20                     31.749.681.812,27
               2065                       2.041.482.332,14                       1.426.311.610,92                          615.170.721,22                     32.364.852.533,49
               2066                       2.076.432.636,04                       1.454.503.310,03                          621.929.326,01                     32.986.781.859,50
               2067                       2.111.757.741,87                       1.483.178.765,81                          628.578.976,06                     33.615.360.835,57
               2068                       2.147.452.446,75                       1.512.347.770,16                          635.104.676,59                     34.250.465.512,15
               2069                       2.183.510.798,07                       1.542.020.310,22                          641.490.487,84                     34.891.955.999,99
               2070                       2.219.926.046,21                       1.572.206.572,26                          647.719.473,95                     35.539.675.473,95
               2071                       2.256.690.594,68                       1.602.916.945,62                          653.773.649,06                     36.193.449.123,00
               2072                       2.293.795.947,55                       1.634.162.026,85                          659.633.920,70                     36.853.083.043,70
               2073                       2.331.232.654,08                       1.665.952.623,78                          665.280.030,30                     37.518.363.074,00
               2074                       2.368.990.250,37                       1.698.299.759,78                          670.690.490,59                     38.189.053.564,59
               2075                       2.407.057.197,85                       1.731.214.678,05                          675.842.519,80                     38.864.896.084,39
               2076                       2.445.420.818,50                       1.764.708.846,02                          680.711.972,48                     39.545.608.056,88
               2077                       2.484.067.226,64                       1.798.793.959,85                          685.273.266,79                     40.230.881.323,67
               2078                       2.522.981.256,98                       1.833.481.948,96                          689.499.308,02                     40.920.380.631,69
               2079                       2.562.146.388,98                       1.868.784.980,72                          693.361.408,25                     41.613.742.039,94
               2080                       2.601.544.667,10                       1.904.715.465,23                          696.829.201,87                     42.310.571.241,81
               2081                       2.641.156.616,84                       1.941.286.060,10                          699.870.556,73                     43.010.441.798,54
               2082                       2.680.961.156,35                       1.978.509.675,48                          702.451.480,87                     43.712.893.279,42
               2083                       2.721.204.006,39                       2.005.659.358,90                          715.544.647,50                     44.428.437.926,91
               2084                       2.761.872.862,07                       2.044.274.757,31                          717.598.104,76                     45.146.036.031,67
               2085                       2.802.685.632,69                       2.083.583.275,79                          719.102.356,90                     45.865.138.388,57
               2086                       2.843.615.094,39                       2.123.598.886,80                          720.016.207,60                     46.585.154.596,17
               2087                       2.884.631.962,38                       2.164.335.841,55                          720.296.120,83                     47.305.450.717,00
               2088                       2.925.704.773,85                       2.205.808.675,61                          719.896.098,24                     48.025.346.815,25
               2089                       2.966.799.764,84                       2.248.032.214,55                          718.767.550,29                     48.744.114.365,54
               2090                       3.007.880.740,52                       2.291.021.579,76                          716.859.160,76                     49.460.973.526,30
               2091                       3.048.908.938,81                       2.334.792.194,34                          714.116.744,47                     50.175.090.270,78
               2092                       3.089.842.886,84                       2.379.359.789,16                          710.483.097,67                     50.885.573.368,45
               2093                       3.130.638.249,91                       2.424.740.409,01                          705.897.840,90                     51.591.471.209,35
               2094                       3.171.247.672,62                       2.470.950.418,82                          700.297.253,80                     52.291.768.463,14
               2095                       3.211.620.611,75                       2.518.006.510,16                          693.614.101,60                     52.985.382.564,74
               2096                       3.251.703.160,41                       2.565.925.707,65                          685.777.452,76                     53.671.160.017,50
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022.
     1 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     2 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 2% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

28                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.

                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
     PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - FUNDO DE PROTEÇÃO SOCIAL DOS MILITARES
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                     R$
                                                                                                                                                      SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS              DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS               RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
           EXERCÍCIO                                                                                                                                      EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                               (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
              2021                           153.566.991,68                        820.961.467,42                        -667.394.475,74                        20.338.975,17
              2022                           161.762.401,16                        879.255.641,06                        -717.493.239,90                      -697.154.264,73
              2023                           163.077.215,56                        878.876.857,06                        -715.799.641,50                    -1.412.953.906,23
              2024                           164.549.990,75                        878.482.902,49                        -713.932.911,74                    -2.126.886.817,97
              2025                           166.053.293,39                        874.673.671,94                        -708.620.378,55                    -2.835.507.196,51
              2026                           167.690.560,54                        871.263.482,31                        -703.572.921,77                    -3.539.080.118,28
              2027                           169.615.477,82                        867.815.980,18                        -698.200.502,35                    -4.237.280.620,64
              2028                           171.602.816,20                        864.692.691,49                        -693.089.875,29                    -4.930.370.495,93
              2029                           173.728.000,76                        861.891.344,05                        -688.163.343,30                    -5.618.533.839,22
              2030                           176.448.675,16                        860.854.896,75                        -684.406.221,59                    -6.302.940.060,81
              2031                           179.882.927,93                        860.324.994,58                        -680.442.066,64                    -6.983.382.127,45
              2032                           183.292.745,24                        864.202.013,53                        -680.909.268,29                    -7.664.291.395,75
              2033                           187.121.024,00                        866.749.804,73                        -679.628.780,73                    -8.343.920.176,48
              2034                           189.760.263,16                        874.614.305,18                        -684.854.042,02                    -9.028.774.218,50
              2035                           192.573.862,09                        876.426.756,26                        -683.852.894,18                    -9.712.627.112,68
              2036                           196.944.375,19                        882.016.328,71                        -685.071.953,52                   -10.397.699.066,20
              2037                           201.853.286,40                        896.791.269,76                        -694.937.983,36                   -11.092.637.049,56
              2038                           207.540.876,36                        920.164.182,39                        -712.623.306,03                   -11.805.260.355,59
              2039                           212.556.144,78                        944.414.267,89                        -731.858.123,11                   -12.537.118.478,70
              2040                           217.447.287,70                        964.339.416,28                        -746.892.128,58                   -13.284.010.607,28
              2041                           221.467.623,25                        983.923.566,41                        -762.455.943,16                   -14.046.466.550,45
              2042                           224.595.023,63                        997.695.517,75                        -773.100.494,12                   -14.819.567.044,57
              2043                           226.922.987,92                      1.000.238.781,13                        -773.315.793,21                   -15.592.882.837,78
              2044                           229.142.908,49                      1.003.551.513,88                        -774.408.605,39                   -16.367.291.443,17
              2045                           231.613.589,02                      1.008.353.391,05                        -776.739.802,03                   -17.144.031.245,21
              2046                           233.833.113,46                      1.013.677.338,12                        -779.844.224,65                   -17.923.875.469,86
              2047                           236.362.541,98                      1.022.086.339,79                        -785.723.797,81                   -18.709.599.267,67
              2048                           239.001.809,12                      1.031.561.842,12                        -792.560.033,00                   -19.502.159.300,67
              2049                           241.672.469,95                      1.045.690.277,76                        -804.017.807,81                   -20.306.177.108,48
              2050                           244.540.837,90                      1.062.261.633,37                        -817.720.795,47                   -21.123.897.903,95
              2051                           247.999.463,35                      1.085.207.011,96                        -837.207.548,62                   -21.961.105.452,57
              2052                           251.669.820,52                      1.114.240.452,71                        -862.570.632,19                   -22.823.676.084,76
              2053                           255.137.252,42                      1.147.927.740,84                        -892.790.488,42                   -23.716.466.573,17
              2054                           258.259.098,01                      1.178.661.668,10                        -920.402.570,10                   -24.636.869.143,27
              2055                           261.086.136,30                      1.201.437.390,15                        -940.351.253,85                   -25.577.220.397,12
              2056                           263.876.898,97                      1.230.663.009,88                        -966.786.110,91                   -26.544.006.508,04
              2057                           266.634.019,72                      1.263.317.156,54                        -996.683.136,82                   -27.540.689.644,85
              2058                           268.887.114,56                      1.265.662.388,17                        -996.775.273,61                   -28.537.464.918,46
              2059                           270.095.300,16                      1.268.007.561,31                        -997.912.261,15                   -29.535.377.179,61
              2060                           270.465.140,57                      1.270.352.672,75                        -999.887.532,17                   -30.535.264.711,78
              2061                           270.803.426,80                      1.272.697.719,33                      -1.001.894.292,53                   -31.537.159.004,31
              2062                           271.197.871,36                      1.275.042.697,91                      -1.003.844.826,55                   -32.541.003.830,86
              2063                           271.579.177,08                      1.277.387.605,41                      -1.005.808.428,34                   -33.546.812.259,20
              2064                           272.001.794,58                      1.279.732.438,77                      -1.007.730.644,19                   -34.554.542.903,39
              2065                           272.468.022,68                      1.282.077.194,96                      -1.009.609.172,28                   -35.564.152.075,67
              2066                           272.996.451,54                      1.284.421.871,01                      -1.011.425.419,46                   -36.575.577.495,14
              2067                           273.594.129,71                      1.286.766.463,95                      -1.013.172.334,24                   -37.588.749.829,37
              2068                           274.269.423,74                      1.289.110.970,89                      -1.014.841.547,14                   -38.603.591.376,52
              2069                           275.031.718,92                      1.291.455.388,93                      -1.016.423.670,01                   -39.620.015.046,53
              2070                           275.887.998,06                      1.293.799.715,24                      -1.017.911.717,18                   -40.637.926.763,70
              2071                           276.844.274,21                      1.296.143.947,01                      -1.019.299.672,81                   -41.657.226.436,51
              2072                           277.905.437,60                      1.298.488.081,47                      -1.020.582.643,87                   -42.677.809.080,38
              2073                           279.075.316,32                      1.300.832.115,87                      -1.021.756.799,55                   -43.699.565.879,93
              2074                           281.799.891,57                      1.303.176.047,52                      -1.021.376.155,95                   -44.720.942.035,88
              2075                           284.551.381,69                      1.305.519.873,75                      -1.020.968.492,06                   -45.741.910.527,94
              2076                           287.330.054,16                      1.307.863.591,92                      -1.020.533.537,75                   -46.762.444.065,69
              2077                           290.136.179,15                      1.310.207.199,42                      -1.020.071.020,27                   -47.782.515.085,96
              2078                           292.970.029,52                      1.312.550.693,70                      -1.019.580.664,18                   -48.802.095.750,14
              2079                           295.831.880,83                      1.314.894.072,21                      -1.019.062.191,39                   -49.821.157.941,53
              2080                           298.722.011,40                      1.317.237.332,47                      -1.018.515.321,06                   -50.839.673.262,59
              2081                           301.640.702,35                      1.319.580.471,99                      -1.017.939.769,65                   -51.857.613.032,24
              2082                           304.588.237,55                      1.321.923.488,36                      -1.017.335.250,80                   -52.874.948.283,04
              2083                           307.564.903,75                      1.187.921.800,63                        -880.356.896,88                   -53.755.305.179,92
              2084                           310.570.990,53                      1.190.848.227,37                        -880.277.236,84                   -54.635.582.416,76
              2085                           313.606.790,37                      1.193.772.025,30                        -880.165.234,94                   -55.515.747.651,70
              2086                           316.672.598,65                      1.196.693.202,81                        -880.020.604,16                   -56.395.768.255,86
              2087                           319.768.713,72                      1.199.611.768,28                        -879.843.054,56                   -57.275.611.310,42
              2088                           322.895.436,88                      1.202.527.730,07                        -879.632.293,19                   -58.155.243.603,60
              2089                           326.053.072,46                      1.205.441.096,54                        -879.388.024,08                   -59.034.631.627,69
              2090                           329.241.927,80                      1.208.351.876,03                        -879.109.948,23                   -59.913.741.575,92
              2091                           332.462.313,31                      1.211.260.076,86                        -878.797.763,55                   -60.792.539.339,47
              2092                           335.714.542,52                      1.214.165.707,35                        -878.451.164,84                   -61.670.990.504,31
              2093                           338.998.932,04                      1.217.068.775,80                        -878.069.843,76                   -62.549.060.348,07
              2094                           342.315.801,68                      1.219.969.290,49                        -877.653.488,81                   -63.426.713.836,87
              2095                           345.665.474,42                      1.222.867.259,69                        -877.201.785,27                   -64.303.915.622,14
              2096                           349.048.276,46                      1.225.762.691,66                        -876.714.415,21                   -65.180.630.037,35
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022.
     1 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     2 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 2% a.a. a partir do exercício de 2023. Fluxo com
     repos ição de s ervidores ativos de 1:1.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                        DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      29
                                                 GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                           ANEXO DE METAS FISCAIS
       PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - TRIBUNAL DE JUSTIÇA
                                                                        2023
      AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                       R$
                                                                                                                                                      SALDO FINANCEIRO DO
                                RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS             DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS              RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
           EXERCÍCIO                                                                                                                                      EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                               (c = a - b)               (d = D. Exercício Anterior + c)
              2021                           125.378.507,45                        408.397.914,97                        -283.019.407,51                                 0,00
              2022                           120.993.448,27                        383.710.947,90                        -262.717.499,63                      -262.717.499,63
              2023                           104.039.705,99                        391.864.392,31                        -287.824.686,32                      -550.542.185,95
              2024                           103.481.341,76                        400.476.556,21                        -296.995.214,45                      -847.537.400,40
              2025                           103.066.838,36                        413.226.860,89                        -310.160.022,53                    -1.157.697.422,93
              2026                           101.309.771,60                        429.541.597,15                        -328.231.825,56                    -1.485.929.248,49
              2027                            98.205.888,37                        446.596.123,71                        -348.390.235,34                    -1.834.319.483,83
              2028                            94.258.268,58                        460.604.646,10                        -366.346.377,53                    -2.200.665.861,35
              2029                            90.819.512,92                        476.853.575,34                        -386.034.062,42                    -2.586.699.923,77
              2030                            86.307.477,38                        491.264.881,31                        -404.957.403,93                    -2.991.657.327,71
              2031                            82.456.885,26                        511.331.989,81                        -428.875.104,55                    -3.420.532.432,25
              2032                            77.026.100,30                        532.480.741,59                        -455.454.641,29                    -3.875.987.073,54
              2033                            70.925.390,95                        550.196.790,66                        -479.271.399,71                    -4.355.258.473,25
              2034                            65.420.654,87                        563.618.545,09                        -498.197.890,22                    -4.853.456.363,47
              2035                            60.213.471,92                        571.838.914,86                        -511.625.442,94                    -5.365.081.806,41
              2036                            55.660.363,71                        576.434.135,75                        -520.773.772,04                    -5.885.855.578,45
              2037                            51.786.466,79                        581.876.033,65                        -530.089.566,86                    -6.415.945.145,31
              2038                            47.376.530,64                        582.504.156,13                        -535.127.625,48                    -6.951.072.770,80
              2039                            44.170.068,48                        584.310.113,83                        -540.140.045,36                    -7.491.212.816,15
              2040                            40.323.595,76                        580.433.448,41                        -540.109.852,65                    -8.031.322.668,80
              2041                            37.565.979,73                        575.689.390,06                        -538.123.410,32                    -8.569.446.079,12
              2042                            34.821.125,38                        567.684.085,08                        -532.862.959,70                    -9.102.309.038,83
              2043                            32.751.407,61                        558.065.404,29                        -525.313.996,68                    -9.627.623.035,50
              2044                            30.935.606,23                        545.963.165,15                        -515.027.558,92                   -10.142.650.594,43
              2045                            29.721.921,26                        534.233.128,15                        -504.511.206,88                   -10.647.161.801,31
              2046                            28.392.218,87                        521.229.899,05                        -492.837.680,18                   -11.139.999.481,49
              2047                            27.433.938,29                        508.970.428,89                        -481.536.490,61                   -11.621.535.972,10
              2048                            26.346.020,54                        496.325.140,00                        -469.979.119,46                   -12.091.515.091,56
              2049                            25.412.332,19                        483.907.173,10                        -458.494.840,91                   -12.550.009.932,47
              2050                            24.508.984,41                        471.756.111,38                        -447.247.126,98                   -12.997.257.059,45
              2051                            23.635.948,45                        459.883.293,13                        -436.247.344,67                   -13.433.504.404,12
              2052                            22.793.991,65                        448.315.313,60                        -425.521.321,95                   -13.859.025.726,07
              2053                            21.981.360,11                        437.032.085,63                        -415.050.725,52                   -14.274.076.451,59
              2054                            21.207.982,02                        426.235.229,96                        -405.027.247,94                   -14.679.103.699,53
              2055                            20.463.813,57                        415.749.419,75                        -395.285.606,18                   -15.074.389.305,72
              2056                            19.753.498,87                        405.677.850,65                        -385.924.351,77                   -15.460.313.657,49
              2057                            19.075.601,93                        396.008.039,66                        -376.932.437,73                   -15.837.246.095,22
              2058                            18.430.829,88                        386.769.535,79                        -368.338.705,91                   -16.205.584.801,13
              2059                            17.819.097,04                        377.976.752,47                        -360.157.655,43                   -16.565.742.456,56
              2060                            17.239.283,40                        369.623.162,61                        -352.383.879,21                   -16.918.126.335,77
              2061                            16.690.441,96                        361.705.605,65                        -345.015.163,70                   -17.263.141.499,46
              2062                            16.172.732,91                        354.243.379,69                        -338.070.646,77                   -17.601.212.146,23
              2063                            15.683.934,85                        347.206.136,68                        -331.522.201,84                   -17.932.734.348,07
              2064                            15.224.140,84                        340.611.485,48                        -325.387.344,64                   -18.258.121.692,71
              2065                            14.790.820,83                        334.421.044,24                        -319.630.223,41                   -18.577.751.916,12
              2066                            14.383.346,21                        328.635.636,78                        -314.252.290,58                   -18.892.004.206,70
              2067                            14.000.225,41                        323.237.241,54                        -309.237.016,14                   -19.201.241.222,83
              2068                            13.638.862,39                        318.182.613,52                        -304.543.751,12                   -19.505.784.973,96
              2069                            13.298.943,88                        313.476.824,20                        -300.177.880,31                   -19.805.962.854,27
              2070                            12.977.806,44                        309.072.890,73                        -296.095.084,28                   -20.102.057.938,55
              2071                            12.674.344,92                        304.956.222,47                        -292.281.877,55                   -20.394.339.816,10
              2072                            12.387.556,98                        301.114.522,73                        -288.726.965,74                   -20.683.066.781,85
              2073                            12.114.681,23                        297.493.508,33                        -285.378.827,10                   -20.968.445.608,94
              2074                            11.855.581,99                        294.098.294,46                        -282.242.712,47                   -21.250.688.321,41
              2075                            11.608.294,54                        290.890.573,62                        -279.282.279,08                   -21.529.970.600,49
              2076                            11.371.338,24                        287.842.160,53                        -276.470.822,29                   -21.806.441.422,78
              2077                            11.144.962,14                        284.964.814,81                        -273.819.852,67                   -22.080.261.275,45
              2078                            10.916.993,07                        281.963.371,08                        -271.046.378,01                   -22.351.307.653,46
              2079                            10.694.615,01                        279.015.722,97                        -268.321.107,96                   -22.619.628.761,42
              2080                            10.496.533,77                        276.599.725,95                        -266.103.192,18                   -22.885.731.953,60
              2081                            10.309.168,76                        274.384.318,13                        -264.075.149,37                   -23.149.807.102,97
              2082                            10.125.803,26                        272.203.307,87                        -262.077.504,61                   -23.411.884.607,58
              2083                             9.942.822,42                        269.966.329,37                        -260.023.506,94                   -23.671.908.114,52
              2084                             9.767.911,47                        267.870.263,11                        -258.102.351,64                   -23.930.010.466,16
              2085                             9.596.040,33                        265.789.479,82                        -256.193.439,49                   -24.186.203.905,65
              2086                             9.427.155,81                        263.723.848,51                        -254.296.692,70                   -24.440.500.598,35
              2087                             9.261.205,64                        261.673.239,02                        -252.412.033,38                   -24.692.912.631,73
              2088                             9.098.138,46                        259.637.521,99                        -250.539.383,52                   -24.943.452.015,25
              2089                             8.938.869,73                        257.643.379,68                        -248.704.509,95                   -25.192.156.525,20
              2090                             8.782.383,97                        255.664.409,70                        -246.882.025,73                   -25.439.038.550,93
              2091                             8.628.632,49                        253.700.493,09                        -245.071.860,61                   -25.684.110.411,54
              2092                             8.477.567,43                        251.751.511,77                        -243.273.944,34                   -25.927.384.355,88
              2093                             8.329.141,78                        249.817.348,52                        -241.488.206,74                   -26.168.872.562,62
              2094                             8.183.309,36                        247.897.886,98                        -239.714.577,62                   -26.408.587.140,24
              2095                             8.040.024,78                        245.993.011,67                        -237.952.986,89                   -26.646.540.127,13
              2096                             7.508.812,09                        225.361.683,35                        -217.852.871,26                   -26.864.392.998,39
      FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
      Notas :
      1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
      2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
      3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
      Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

30                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - TRIBUNAL DE CONTAS
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                      R$
                                                                                                                                                        SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS               DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS              RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
          EXERCÍCIO                                                                                                                                         EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                                (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
               2021                            14.184.251,12                          48.836.760,35                         -34.652.509,23                                 0,00
               2022                            14.004.808,60                          54.114.005,37                         -40.109.196,77                       -40.109.196,77
               2023                            11.563.266,62                          54.997.479,78                         -43.434.213,17                       -83.543.409,93
               2024                            11.526.894,26                          56.127.829,58                         -44.600.935,32                      -128.144.345,25
               2025                            11.434.570,74                          57.519.015,07                         -46.084.444,33                      -174.228.789,58
               2026                            11.161.772,27                          58.217.298,11                         -47.055.525,84                      -221.284.315,42
               2027                            11.114.773,54                          60.494.390,80                         -49.379.617,27                      -270.663.932,69
               2028                            10.544.452,35                          62.056.900,66                         -51.512.448,30                      -322.176.380,99
               2029                            10.083.758,31                          63.198.855,04                         -53.115.096,73                      -375.291.477,72
               2030                             9.684.426,62                          64.245.395,19                         -54.560.968,57                      -429.852.446,29
               2031                             9.263.882,70                          64.936.558,92                         -55.672.676,22                      -485.525.122,51
               2032                             8.920.472,67                          65.804.935,77                         -56.884.463,10                      -542.409.585,61
               2033                             8.523.741,35                          66.950.482,69                         -58.426.741,33                      -600.836.326,94
               2034                             8.070.149,73                          68.366.480,13                         -60.296.330,40                      -661.132.657,34
               2035                             7.448.367,41                          69.252.613,30                         -61.804.245,89                      -722.936.903,23
               2036                             6.811.153,19                          68.590.860,70                         -61.779.707,52                      -784.716.610,75
               2037                             6.603.382,41                          69.579.178,22                         -62.975.795,82                      -847.692.406,57
               2038                             5.910.680,58                          69.131.580,70                         -63.220.900,12                      -910.913.306,69
               2039                             5.691.410,97                          71.225.599,16                         -65.534.188,19                      -976.447.494,88
               2040                             4.732.790,59                          70.903.811,25                         -66.171.020,66                    -1.042.618.515,54
               2041                             4.277.162,31                          69.698.387,83                         -65.421.225,52                    -1.108.039.741,06
               2042                             4.028.121,73                          68.487.873,61                         -64.459.751,88                    -1.172.499.492,94
               2043                             3.780.965,41                          67.276.918,38                         -63.495.952,97                    -1.235.995.445,91
               2044                             3.506.362,45                          65.465.523,18                         -61.959.160,73                    -1.297.954.606,64
               2045                             3.371.470,81                          63.666.253,35                         -60.294.782,54                    -1.358.249.389,18
               2046                             3.254.476,55                          62.188.279,19                         -58.933.802,64                    -1.417.183.191,82
               2047                             3.057.796,47                          60.424.683,83                         -57.366.887,36                    -1.474.550.079,18
               2048                             2.933.079,58                          58.686.635,69                         -55.753.556,11                    -1.530.303.635,29
               2049                             2.812.281,45                          56.980.513,93                         -54.168.232,48                    -1.584.471.867,77
               2050                             2.695.644,36                          55.312.270,53                         -52.616.626,18                    -1.637.088.493,94
               2051                             2.583.191,44                          53.684.069,79                         -51.100.878,35                    -1.688.189.372,29
               2052                             2.475.055,65                          52.100.157,61                         -49.625.101,95                    -1.737.814.474,24
               2053                             2.370.975,61                          50.557.430,80                         -48.186.455,19                    -1.786.000.929,43
               2054                             2.272.487,50                          49.087.021,51                         -46.814.534,01                    -1.832.815.463,44
               2055                             2.178.069,79                          47.662.234,26                         -45.484.164,48                    -1.878.299.627,91
               2056                             2.088.444,29                          46.298.991,43                         -44.210.547,14                    -1.922.510.175,05
               2057                             2.003.408,65                          44.995.635,19                         -42.992.226,55                    -1.965.502.401,60
               2058                             1.923.064,01                          43.756.363,42                         -41.833.299,41                    -2.007.335.701,01
               2059                             1.847.402,02                          42.583.336,30                         -40.735.934,28                    -2.048.071.635,29
               2060                             1.776.279,15                          41.476.085,41                         -39.699.806,27                    -2.087.771.441,56
               2061                             1.709.544,89                          40.433.832,48                         -38.724.287,59                    -2.126.495.729,14
               2062                             1.647.216,96                          39.459.202,36                         -37.811.985,40                    -2.164.307.714,54
               2063                             1.588.984,18                          38.548.118,69                         -36.959.134,51                    -2.201.266.849,05
               2064                             1.534.831,77                          37.702.371,56                         -36.167.539,79                    -2.237.434.388,83
               2065                             1.484.390,45                          36.916.371,58                         -35.431.981,13                    -2.272.866.369,97
               2066                             1.437.568,78                          36.190.206,02                         -34.752.637,24                    -2.307.619.007,21
               2067                             1.394.133,04                          35.520.797,21                         -34.126.664,17                    -2.341.745.671,37
               2068                             1.353.681,58                          34.901.219,06                         -33.547.537,49                    -2.375.293.208,86
               2069                             1.316.181,73                          34.332.487,70                         -33.016.305,97                    -2.408.309.514,83
               2070                             1.281.199,34                          33.806.485,29                         -32.525.285,95                    -2.440.834.800,78
               2071                             1.248.592,32                          33.321.533,43                         -32.072.941,11                    -2.472.907.741,90
               2072                             1.218.178,83                          32.874.757,84                         -31.656.579,01                    -2.504.564.320,90
               2073                             1.189.564,95                          32.458.444,04                         -31.268.879,09                    -2.535.833.199,99
               2074                             1.162.711,49                          32.072.653,41                         -30.909.941,92                    -2.566.743.141,91
               2075                             1.137.334,41                          31.711.786,32                         -30.574.451,91                    -2.597.317.593,82
               2076                             1.113.201,06                          31.371.140,50                         -30.257.939,44                    -2.627.575.533,25
               2077                             1.090.363,74                          31.052.731,56                         -29.962.367,82                    -2.657.537.901,07
               2078                             1.067.429,36                          30.725.228,55                         -29.657.799,19                    -2.687.195.700,26
               2079                             1.045.161,06                          30.405.909,97                         -29.360.748,91                    -2.716.556.449,17
               2080                             1.025.519,73                          30.140.293,03                         -29.114.773,30                    -2.745.671.222,47
               2081                             1.007.064,23                          29.896.441,55                         -28.889.377,33                    -2.774.560.599,79
               2082                               989.031,31                          29.656.812,01                         -28.667.780,70                    -2.803.228.380,50
               2083                               970.885,68                          29.408.008,97                         -28.437.123,28                    -2.831.665.503,78
               2084                               953.798,42                          29.179.975,45                         -28.226.177,03                    -2.859.891.680,81
               2085                               937.007,93                          28.953.614,33                         -28.016.606,40                    -2.887.908.287,21
               2086                               920.509,04                          28.728.911,47                         -27.808.402,44                    -2.915.716.689,65
               2087                               904.296,63                          28.505.852,80                         -27.601.556,16                    -2.943.318.245,81
               2088                               888.365,70                          28.284.424,32                         -27.396.058,62                    -2.970.714.304,43
               2089                               872.813,86                          28.067.203,69                         -27.194.389,84                    -2.997.908.694,27
               2090                               857.533,72                          27.851.637,40                         -26.994.103,68                    -3.024.902.797,95
               2091                               842.520,53                          27.637.712,51                         -26.795.191,98                    -3.051.697.989,93
               2092                               827.769,63                          27.425.416,18                         -26.597.646,54                    -3.078.295.636,47
               2093                               813.276,42                          27.214.735,65                         -26.401.459,23                    -3.104.697.095,70
               2094                               799.036,39                          27.005.658,27                         -26.206.621,88                    -3.130.903.717,58
               2095                               785.045,12                          26.798.171,49                         -26.013.126,37                    -3.156.916.843,95
               2096                               717.468,19                          24.579.447,22                         -23.861.979,03                    -3.180.778.822,98
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                         DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      31
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - MINISTÉRIO PÚBLICO
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                      R$
                                                                                                                                                        SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS               DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS               RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
          EXERCÍCIO                                                                                                                                         EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                                (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
               2021                             9.700.157,90                         60.729.782,69                         -51.029.624,78                                   0,00
               2022                            27.094.695,39                         92.269.741,79                         -65.175.046,39                         -65.175.046,39
               2023                            21.597.851,18                         96.826.932,15                         -75.229.080,97                        -140.404.127,37
               2024                            20.789.022,50                         99.694.347,65                         -78.905.325,15                        -219.309.452,52
               2025                            20.539.692,17                        103.899.943,89                         -83.360.251,73                        -302.669.704,25
               2026                            19.841.302,24                        108.554.448,27                         -88.713.146,03                        -391.382.850,28
               2027                            18.745.623,43                        111.030.151,28                         -92.284.527,85                        -483.667.378,13
               2028                            18.172.006,94                        114.382.715,94                         -96.210.709,00                        -579.878.087,14
               2029                            17.154.103,49                        116.510.162,51                         -99.356.059,03                        -679.234.146,16
               2030                            16.360.709,06                        118.512.925,28                        -102.152.216,21                        -781.386.362,37
               2031                            15.527.407,55                        119.943.293,42                        -104.415.885,86                        -885.802.248,24
               2032                            14.803.084,60                        121.259.509,76                        -106.456.425,17                        -992.258.673,41
               2033                            14.079.837,91                        122.590.659,79                        -108.510.821,88                      -1.100.769.495,28
               2034                            13.331.489,52                        123.569.522,87                        -110.238.033,35                      -1.211.007.528,64
               2035                            12.560.397,91                        124.218.806,48                        -111.658.408,57                      -1.322.665.937,21
               2036                            11.775.366,78                        124.654.914,25                        -112.879.547,47                      -1.435.545.484,67
               2037                            11.049.578,73                        126.017.064,00                        -114.967.485,27                      -1.550.512.969,94
               2038                             9.935.991,28                        124.923.855,46                        -114.987.864,18                      -1.665.500.834,12
               2039                             9.441.515,97                        124.302.332,13                        -114.860.816,15                      -1.780.361.650,27
               2040                             8.700.080,64                        121.520.558,90                        -112.820.478,26                      -1.893.182.128,53
               2041                             8.553.784,66                        120.734.271,22                        -112.180.486,56                      -2.005.362.615,09
               2042                             7.819.477,71                        117.929.535,81                        -110.110.058,10                      -2.115.472.673,19
               2043                             7.590.709,60                        115.648.444,23                        -108.057.734,62                      -2.223.530.407,82
               2044                             7.248.933,05                        113.371.084,17                        -106.122.151,12                      -2.329.652.558,94
               2045                             6.912.484,76                        111.115.212,18                        -104.202.727,42                      -2.433.855.286,36
               2046                             6.551.539,76                        108.363.424,53                        -101.811.884,77                      -2.535.667.171,13
               2047                             6.314.918,09                        105.652.614,88                         -99.337.696,79                      -2.635.004.867,92
               2048                             6.085.080,44                        102.983.770,30                         -96.898.689,86                      -2.731.903.557,78
               2049                             5.862.288,54                        100.363.918,31                         -94.501.629,77                      -2.826.405.187,55
               2050                             5.646.890,62                         97.801.129,87                         -92.154.239,25                      -2.918.559.426,80
               2051                             5.438.779,19                         95.296.812,57                         -89.858.033,38                      -3.008.417.460,18
               2052                             5.238.075,19                         92.855.902,31                         -87.617.827,12                      -3.096.035.287,30
               2053                             5.044.387,95                         90.474.488,05                         -85.430.100,10                      -3.181.465.387,40
               2054                             4.859.831,10                         88.192.002,71                         -83.332.171,60                      -3.264.797.559,00
               2055                             4.682.164,70                         85.973.431,15                         -81.291.266,45                      -3.346.088.825,45
               2056                             4.512.374,44                         83.838.986,44                         -79.326.612,00                      -3.425.415.437,45
               2057                             4.350.089,70                         81.785.704,34                         -77.435.614,64                      -3.502.851.052,09
               2058                             4.195.519,61                         79.820.100,54                         -75.624.580,93                      -3.578.475.633,03
               2059                             4.048.645,60                         77.945.135,79                         -73.896.490,19                      -3.652.372.123,22
               2060                             3.909.116,65                         76.158.473,40                         -72.249.356,75                      -3.724.621.479,97
               2061                             3.776.772,88                         74.460.085,33                         -70.683.312,45                      -3.795.304.792,41
               2062                             3.651.701,38                         72.854.463,09                         -69.202.761,72                      -3.864.507.554,13
               2063                             3.533.305,40                         71.334.472,67                         -67.801.167,27                      -3.932.308.721,40
               2064                             3.421.758,75                         69.905.416,87                         -66.483.658,12                      -3.998.792.379,52
               2065                             3.316.446,66                         68.559.132,91                         -65.242.686,25                      -4.064.035.065,77
               2066                             3.217.229,38                         67.295.873,30                         -64.078.643,92                      -4.128.113.709,69
               2067                             3.123.825,50                         66.112.713,26                         -62.988.887,76                      -4.191.102.597,45
               2068                             3.035.707,20                         65.001.704,21                         -61.965.997,01                      -4.253.068.594,46
               2069                             2.952.754,20                         63.963.385,82                         -61.010.631,63                      -4.314.079.226,08
               2070                             2.874.525,34                         62.990.301,19                         -60.115.775,85                      -4.374.195.001,93
               2071                             2.800.672,82                         62.078.466,22                         -59.277.793,40                      -4.433.472.795,33
               2072                             2.731.126,02                         61.227.428,89                         -58.496.302,87                      -4.491.969.098,20
               2073                             2.665.167,66                         60.425.259,81                         -57.760.092,15                      -4.549.729.190,35
               2074                             2.602.869,58                         59.674.419,49                         -57.071.549,91                      -4.606.800.740,25
               2075                             2.543.743,06                         58.966.802,00                         -56.423.058,94                      -4.663.223.799,19
               2076                             2.487.509,04                         58.297.604,47                         -55.810.095,43                      -4.719.033.894,62
               2077                             2.434.172,62                         57.668.739,56                         -55.234.566,94                      -4.774.268.461,56
               2078                             2.378.933,87                         56.994.170,31                         -54.615.236,44                      -4.828.883.698,00
               2079                             2.324.921,17                         56.328.959,56                         -54.004.038,39                      -4.882.887.736,39
               2080                             2.280.375,61                         55.822.780,69                         -53.542.405,08                      -4.936.430.141,48
               2081                             2.239.420,52                         55.372.755,76                         -53.133.335,24                      -4.989.563.476,71
               2082                             2.199.388,40                         54.930.252,95                         -52.730.864,54                      -5.042.294.341,26
               2083                             2.159.422,38                         54.476.505,15                         -52.317.082,76                      -5.094.611.424,02
               2084                             2.121.237,19                         54.050.925,24                          -51.929.688,04                     -5.146.541.112,06
               2085                             2.083.711,08                         53.628.361,98                          -51.544.650,90                     -5.198.085.762,96
               2086                             2.046.832,51                         53.208.787,99                          -51.161.955,48                     -5.249.247.718,44
               2087                             2.010.590,15                         52.792.176,00                         -50.781.585,85                      -5.300.029.304,29
               2088                             1.974.972,87                         52.378.498,92                         -50.403.526,05                      -5.350.432.830,34
               2089                             1.940.388,60                         51.976.051,84                         -50.035.663,24                      -5.400.468.493,58
               2090                             1.906.407,71                         51.576.652,34                         -49.670.244,62                      -5.450.138.738,20
               2091                             1.873.019,66                         51.180.276,25                         -49.307.256,59                      -5.499.445.994,80
               2092                             1.840.214,07                         50.786.899,59                         -48.946.685,53                      -5.548.392.680,32
               2093                             1.807.980,74                         50.396.498,53                         -48.588.517,79                      -5.596.981.198,12
               2094                             1.776.309,66                         50.009.049,41                         -48.232.739,75                      -5.645.213.937,87
               2095                             1.745.190,99                         49.624.528,76                         -47.879.337,77                      -5.693.093.275,64
               2096                             1.599.743,73                         45.731.553,80                         -44.131.810,07                      -5.737.225.085,71
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

32                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                 GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                           ANEXO DE METAS FISCAIS
             PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - EXECUTIVO
                                                                        2023
      AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                                                                                            R$
                                                                                                                                                      SALDO FINANCEIRO DO
                                RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS             DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS               RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
           EXERCÍCIO                                                                                                                                      EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                               (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
                2021                         169.863.134,97                      1.911.876.345,31                      -1.742.013.210,34                                 0,00
                2022                         168.093.531,41                      2.039.916.325,03                      -1.871.822.793,62                    -1.871.822.793,62
                2023                         135.136.021,37                      2.067.234.664,08                      -1.932.098.642,70                    -3.803.921.436,32
                2024                         132.470.494,73                      2.093.809.732,01                      -1.961.339.237,28                    -5.765.260.673,60
                2025                         129.918.132,41                      2.118.691.163,32                      -1.988.773.030,91                    -7.754.033.704,51
                2026                         125.090.745,51                      2.132.535.177,90                      -2.007.444.432,40                    -9.761.478.136,91
                2027                         121.058.394,38                      2.139.113.122,07                      -2.018.054.727,70                   -11.779.532.864,61
                2028                         117.341.032,39                      2.170.193.840,60                      -2.052.852.808,21                   -13.832.385.672,81
                2029                         104.371.934,36                      2.165.334.685,06                      -2.060.962.750,70                   -15.893.348.423,51
                2030                          99.109.582,80                      2.159.452.647,68                      -2.060.343.064,88                   -17.953.691.488,40
                2031                          92.967.405,97                      2.146.892.996,36                      -2.053.925.590,38                   -20.007.617.078,78
                2032                          87.556.024,15                      2.133.552.211,93                      -2.045.996.187,79                   -22.053.613.266,57
                2033                          81.612.561,02                      2.131.827.011,11                      -2.050.214.450,09                   -24.103.827.716,66
                2034                          72.457.895,86                      2.108.801.427,77                      -2.036.343.531,91                   -26.140.171.248,57
                2035                          65.447.889,85                      2.066.417.024,94                      -2.000.969.135,09                   -28.141.140.383,66
                2036                          60.565.917,38                      2.021.725.275,55                      -1.961.159.358,17                   -30.102.299.741,83
                2037                          54.483.925,13                      1.970.828.121,94                      -1.916.344.196,81                   -32.018.643.938,63
                2038                          49.766.162,21                      1.923.929.362,11                      -1.874.163.199,90                   -33.892.807.138,53
                2039                          43.711.677,85                      1.864.575.333,39                      -1.820.863.655,54                   -35.713.670.794,07
                2040                          40.439.723,29                      1.801.887.511,17                      -1.761.447.787,87                   -37.475.118.581,95
                2041                          37.603.696,14                      1.737.778.801,53                      -1.700.175.105,39                   -39.175.293.687,33
                2042                          35.028.960,22                      1.671.875.920,79                      -1.636.846.960,57                   -40.812.140.647,90
                2043                          32.855.582,21                      1.604.923.661,55                      -1.572.068.079,33                   -42.384.208.727,24
                2044                          30.969.687,10                      1.537.879.819,63                      -1.506.910.132,53                   -43.891.118.859,77
                2045                          29.193.153,41                      1.471.550.679,04                      -1.442.357.525,63                   -45.333.476.385,40
                2046                          27.390.227,04                      1.405.386.145,70                      -1.377.995.918,65                   -46.711.472.304,06
                2047                          25.741.136,71                      1.340.061.469,36                      -1.314.320.332,66                   -48.025.792.636,71
                2048                          24.158.070,21                      1.275.459.611,08                      -1.251.301.540,87                   -49.277.094.177,58
                2049                          22.689.691,87                      1.212.049.001,84                      -1.189.359.309,97                   -50.466.453.487,55
                2050                          21.301.176,35                      1.150.379.725,66                      -1.129.078.549,31                   -51.595.532.036,86
                2051                          19.924.404,90                      1.090.248.580,62                      -1.070.324.175,72                   -52.665.856.212,58
                2052                          18.626.127,42                      1.031.938.376,18                      -1.013.312.248,76                   -53.679.168.461,33
                2053                          17.380.218,74                        975.215.267,57                        -957.835.048,83                   -54.637.003.510,17
                2054                          16.230.064,82                        921.515.706,43                        -905.285.641,62                   -55.542.289.151,78
                2055                          15.133.484,53                        869.697.323,86                        -854.563.839,33                   -56.396.852.991,11
                2056                          14.100.244,75                        820.442.824,86                        -806.342.580,11                   -57.203.195.571,22
                2057                          13.127.328,94                        773.682.344,84                        -760.555.015,89                   -57.963.750.587,11
                2058                          12.216.530,25                        729.595.378,42                        -717.378.848,17                   -58.681.129.435,29
                2059                          11.367.818,85                        688.274.832,33                        -676.907.013,48                   -59.358.036.448,77
                2060                          10.578.680,69                        649.702.441,58                        -639.123.760,89                   -59.997.160.209,66
                2061                           9.847.423,93                        613.844.660,10                        -603.997.236,17                   -60.601.157.445,83
                2062                           9.174.681,59                        580.813.593,70                        -571.638.912,11                   -61.172.796.357,94
                2063                           8.555.616,77                        550.436.548,75                        -541.880.931,98                   -61.714.677.289,92
                2064                           7.991.023,89                        522.788.472,57                        -514.797.448,68                   -62.229.474.738,60
                2065                           7.475.566,11                        497.631.178,92                        -490.155.612,81                   -62.719.630.351,41
                2066                           7.008.054,93                        474.968.792,21                        -467.960.737,28                   -63.187.591.088,69
                2067                           6.585.639,20                        454.669.211,99                        -448.083.572,79                   -63.635.674.661,48
                2068                           6.203.143,91                        436.435.556,05                        -430.232.412,14                   -64.065.907.073,62
                2069                           5.859.882,77                        420.312.393,95                        -414.452.511,18                   -64.480.359.584,81
                2070                           5.550.842,05                        405.950.291,73                        -400.399.449,69                   -64.880.759.034,49
                2071                           5.273.512,85                        393.279.185,19                        -388.005.672,33                   -65.268.764.706,83
                2072                           5.026.368,84                        382.174.028,93                        -377.147.660,09                   -65.645.912.366,92
                2073                           4.803.415,43                        372.306.352,43                        -367.502.937,00                   -66.013.415.303,92
                2074                           4.604.790,15                        363.677.481,49                        -359.072.691,34                   -66.372.487.995,26
                2075                           4.426.322,69                        356.048.702,50                        -351.622.379,81                   -66.724.110.375,07
                2076                           4.265.165,74                        349.218.141,99                        -344.952.976,25                   -67.069.063.351,32
                2077                           4.121.798,48                        343.273.086,27                        -339.151.287,78                   -67.408.214.639,10
                2078                           3.964.437,74                        336.905.914,49                        -332.941.476,75                   -67.741.156.115,85
                2079                           3.812.901,46                        330.832.806,93                        -327.019.905,48                   -68.068.176.021,32
                2080                           3.718.910,59                        326.936.264,78                        -323.217.354,19                   -68.391.393.375,52
                2081                           3.645.412,32                        323.894.633,00                        -320.249.220,69                   -68.711.642.596,21
                2082                           3.574.852,61                        320.976.241,86                        -317.401.389,24                   -69.029.043.985,45
                2083                           3.499.577,60                        317.608.914,38                        -314.109.336,78                   -69.343.153.322,23
                2084                           3.435.838,60                        315.074.913,48                        -311.639.074,88                   -69.654.792.397,12
                2085                           3.373.157,16                        312.557.141,84                        -309.183.984,68                   -69.963.976.381,79
                2086                           3.311.514,79                        310.055.420,16                        -306.743.905,36                   -70.270.720.287,16
                2087                           3.250.893,30                        307.569.569,72                        -304.318.676,42                   -70.575.038.963,58
                2088                           3.191.274,82                        305.099.412,42                        -301.908.137,60                   -70.876.947.101,18
                2089                           3.135.286,98                        302.752.073,95                        -299.616.786,96                   -71.176.563.888,14
                2090                           3.080.267,36                        300.422.220,14                        -297.341.952,78                   -71.473.905.840,92
                2091                           3.026.199,01                        298.109.706,76                        -295.083.507,75                   -71.768.989.348,66
                2092                           2.973.065,29                        295.814.390,52                        -292.841.325,23                   -72.061.830.673,90
                2093                           2.920.849,83                        293.536.129,07                        -290.615.279,24                   -72.352.445.953,14
                2094                           2.869.536,57                        291.274.781,02                        -288.405.244,45                   -72.640.851.197,59
                2095                           2.819.109,72                        289.030.205,91                        -286.211.096,19                   -72.927.062.293,78
                2096                           2.404.580,03                        270.044.270,58                        -267.639.690,55                   -73.194.701.984,33
      FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
      Notas :
      1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
      2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
      3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
      Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                         DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      33
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - DEFENSORIA PÚBLICA
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                      R$
                                                                                                                                                       SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS               DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS              RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
          EXERCÍCIO                                                                                                                                        EXERCÍCIO
                                               (a)                                    (b)                                (c = a - b)                (d = D. Exercício Anterior + c)
               2021                              1.893.783,35                         18.546.769,48                         -16.652.986,14                                  0,00
               2022                              2.665.309,57                         23.704.014,88                         -21.038.705,30                        -21.038.705,30
               2023                              2.094.204,67                         23.887.049,55                         -21.792.844,88                        -42.831.550,18
               2024                              2.089.387,12                         24.068.326,41                         -21.978.939,29                        -64.810.489,47
               2025                              2.076.073,40                         24.142.732,98                         -22.066.659,58                        -86.877.149,06
               2026                              2.057.117,24                         24.139.368,11                         -22.082.250,86                       -108.959.399,92
               2027                              2.032.697,09                         24.058.379,25                         -22.025.682,16                       -130.985.082,08
               2028                              2.003.000,88                         23.900.131,41                         -21.897.130,53                       -152.882.212,60
               2029                              1.968.692,93                         23.671.935,08                         -21.703.242,15                       -174.585.454,75
               2030                              1.931.379,79                         23.397.616,59                         -21.466.236,80                       -196.051.691,56
               2031                              1.891.266,44                         23.078.629,27                         -21.187.362,83                       -217.239.054,39
               2032                              1.848.569,38                         22.716.641,40                         -20.868.072,02                       -238.107.126,41
               2033                              1.806.989,96                         22.361.003,88                         -20.554.013,92                       -258.661.140,33
               2034                              1.756.361,07                         21.871.805,47                         -20.115.444,39                       -278.776.584,73
               2035                              1.697.573,65                         21.257.580,50                         -19.560.006,85                       -298.336.591,58
               2036                              1.634.049,28                         20.562.863,78                         -18.928.814,50                       -317.265.406,08
               2037                              1.570.783,99                         19.856.418,22                         -18.285.634,22                       -335.551.040,31
               2038                              1.526.562,97                         19.432.281,84                         -17.905.718,87                       -353.456.759,17
               2039                              1.392.951,63                         18.701.919,19                         -17.308.967,56                       -370.765.726,74
               2040                              1.330.442,39                         17.959.382,50                         -16.628.940,11                       -387.394.666,84
               2041                              1.268.718,02                         17.212.362,37                         -15.943.644,35                       -403.338.311,19
               2042                              1.207.913,43                         16.462.952,33                         -15.255.038,90                       -418.593.350,09
               2043                              1.148.171,27                         15.713.474,34                         -14.565.303,07                       -433.158.653,16
               2044                              1.089.610,97                         14.965.652,35                         -13.876.041,38                       -447.034.694,54
               2045                              1.032.375,23                         14.222.224,50                         -13.189.849,27                       -460.224.543,81
               2046                                995.193,89                         13.801.138,57                         -12.805.944,68                       -473.030.488,49
               2047                                869.824,58                         13.068.672,54                         -12.198.847,96                       -485.229.336,45
               2048                                816.959,02                         12.347.469,44                         -11.530.510,42                       -496.759.846,87
               2049                                784.552,46                         11.965.908,56                         -11.181.356,10                       -507.941.202,97
               2050                                664.314,63                         11.270.500,41                         -10.606.185,78                       -518.547.388,74
               2051                                616.937,16                         10.593.853,18                          -9.976.916,02                       -528.524.304,77
               2052                                571.692,49                          9.938.152,59                          -9.366.460,10                       -537.890.764,86
               2053                                528.436,40                          9.301.836,20                          -8.773.399,80                       -546.664.164,66
               2054                                488.060,63                          8.700.635,72                          -8.212.575,09                       -554.876.739,75
               2055                                449.704,11                          8.121.167,04                          -7.671.462,94                       -562.548.202,69
               2056                                413.788,42                          7.571.475,61                          -7.157.687,19                       -569.705.889,88
               2057                                380.209,47                          7.050.797,75                          -6.670.588,28                       -576.376.478,17
               2058                                349.022,00                          6.561.166,78                          -6.212.144,78                       -582.588.622,95
               2059                                320.225,26                          6.103.662,60                          -5.783.437,34                       -588.372.060,29
               2060                                293.755,24                          5.678.190,64                          -5.384.435,40                       -593.756.495,69
               2061                                269.523,36                          5.284.289,33                          -5.014.765,98                       -598.771.261,66
               2062                                247.536,63                          4.923.199,75                          -4.675.663,12                       -603.446.924,78
               2063                                227.635,51                          4.593.022,48                          -4.365.386,96                       -607.812.311,75
               2064                                209.794,72                          4.294.431,27                          -4.084.636,55                       -611.896.948,30
               2065                                193.814,68                          4.024.693,23                          -3.830.878,55                       -615.727.826,85
               2066                                179.646,92                          3.783.847,30                          -3.604.200,38                       -619.332.027,23
               2067                                167.155,16                          3.570.268,99                          -3.403.113,83                       -622.735.141,05
               2068                                156.107,52                          3.380.401,47                          -3.224.293,95                       -625.959.435,00
               2069                                146.495,64                          3.214.822,04                          -3.068.326,40                       -629.027.761,40
               2070                                138.055,35                          3.069.215,94                          -2.931.160,58                       -631.958.921,98
               2071                                130.722,79                          2.942.885,85                          -2.812.163,06                       -634.771.085,05
               2072                                124.377,18                          2.834.137,22                          -2.709.760,05                       -637.480.845,09
               2073                                118.811,29                          2.739.247,12                          -2.620.435,83                       -640.101.280,92
               2074                                113.992,22                          2.658.066,51                          -2.544.074,29                       -642.645.355,21
               2075                                109.768,30                          2.587.851,43                          -2.478.083,13                       -645.123.438,34
               2076                                106.003,33                          2.526.142,37                          -2.420.139,04                       -647.543.577,38
               2077                                102.736,80                          2.474.012,78                          -2.371.275,99                       -649.914.853,36
               2078                                 99.459,69                          2.419.253,26                          -2.319.793,57                       -652.234.646,93
               2079                                 96.403,65                          2.368.012,24                          -2.271.608,59                       -654.506.255,53
               2080                                 94.139,53                          2.336.118,05                          -2.241.978,53                       -656.748.234,05
               2081                                 92.233,39                          2.312.307,62                          -2.220.074,23                       -658.968.308,29
               2082                                 90.411,15                          2.289.782,14                          -2.199.370,99                       -661.167.679,28
               2083                                 88.377,82                          2.261.920,86                          -2.173.543,04                       -663.341.222,31
               2084                                 86.801,99                          2.243.737,71                          -2.156.935,71                       -665.498.158,03
               2085                                 85.253,07                          2.225.666,62                          -2.140.413,55                       -667.638.571,58
               2086                                 83.730,57                          2.207.706,26                           -2.123.975,70                      -669.762.547,28
               2087                                 82.234,03                          2.189.855,32                          -2.107.621,28                       -671.870.168,56
               2088                                 80.763,01                          2.172.112,46                          -2.091.349,45                       -673.961.518,01
               2089                                 79.348,01                          2.155.392,81                          -2.076.044,80                       -676.037.562,80
               2090                                 77.957,64                          2.138.796,95                          -2.060.839,31                       -678.098.402,11
               2091                                 76.591,47                          2.122.323,84                          -2.045.732,37                       -680.144.134,48
               2092                                 75.249,07                          2.105.972,45                          -2.030.723,38                       -682.174.857,86
               2093                                 73.930,02                          2.089.741,76                          -2.015.811,74                       -684.190.669,60
               2094                                 72.633,93                          2.073.630,75                          -2.000.996,83                       -686.191.666,42
               2095                                 71.360,38                          2.057.638,42                          -1.986.278,05                       -688.177.944,47
               2096                                 67.371,26                          1.881.106,40                          -1.813.735,14                       -689.991.679,61
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

34                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                                                                         ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                           ANEXO DE METAS FISCAIS
     PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - ASSEMBLEIA LEGISLATIVA
                                                                       2023
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                        R$
                                                                                                                                                       SALDO FINANCEIRO DO
                               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS              DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS              RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
          EXERCÍCIO                                                                                                                                           EXERCÍCIO
                                               (a)                                   (b)                                (c = a - b)                 (d = D. Exercício Anterior + c)
               2021                           15.027.299,11                          57.769.345,59                         -42.742.046,48                                   0,00
               2022                           15.145.656,82                          55.729.859,45                         -40.584.202,64                         -40.584.202,64
               2023                           13.102.020,04                          57.123.485,11                         -44.021.465,08                         -84.605.667,71
               2024                           13.018.372,26                          59.382.918,86                         -46.364.546,59                        -130.970.214,31
               2025                           12.750.992,55                          62.441.347,72                         -49.690.355,16                        -180.660.569,47
               2026                           12.111.931,92                          64.238.244,19                         -52.126.312,27                        -232.786.881,74
               2027                           11.874.195,72                          67.750.917,78                         -55.876.722,06                        -288.663.603,80
               2028                           11.084.761,82                          70.847.278,93                         -59.762.517,10                        -348.426.120,90
               2029                           10.258.694,44                          72.680.823,96                         -62.422.129,52                        -410.848.250,43
               2030                            9.733.965,36                          74.775.244,58                         -65.041.279,22                        -475.889.529,65
               2031                            9.071.151,44                          76.221.407,85                         -67.150.256,41                        -543.039.786,07
               2032                            8.520.773,14                          77.204.035,05                         -68.683.261,91                        -611.723.047,98
               2033                            8.101.129,65                          78.755.445,87                         -70.654.316,21                        -682.377.364,19
               2034                            7.521.480,66                          80.024.398,79                         -72.502.918,13                        -754.880.282,32
               2035                            6.914.090,24                          80.838.246,59                         -73.924.156,35                        -828.804.438,67
               2036                            6.273.278,75                          80.326.903,36                         -74.053.624,61                        -902.858.063,28
               2037                            5.905.539,12                          79.596.133,91                         -73.690.594,79                        -976.548.658,07
               2038                            5.597.393,87                          79.040.912,84                         -73.443.518,98                      -1.049.992.177,04
               2039                            5.241.827,57                          78.465.728,36                         -73.223.900,79                      -1.123.216.077,83
               2040                            4.868.748,65                          77.572.910,90                         -72.704.162,25                      -1.195.920.240,09
               2041                            4.496.891,19                          75.863.117,39                         -71.366.226,20                      -1.267.286.466,29
               2042                            4.305.471,14                          73.948.320,19                         -69.642.849,06                      -1.336.929.315,34
               2043                            4.199.614,31                          72.654.780,31                         -68.455.166,01                      -1.405.384.481,35
               2044                            3.953.080,84                          71.358.788,16                         -67.405.707,32                      -1.472.790.188,67
               2045                            3.673.416,25                          69.443.289,26                         -65.769.873,02                      -1.538.560.061,69
               2046                            3.539.576,44                          67.546.326,63                         -64.006.750,19                      -1.602.566.811,88
               2047                            3.409.296,06                          65.675.067,14                         -62.265.771,09                      -1.664.832.582,96
               2048                            3.282.599,11                          63.831.183,12                         -60.548.584,01                      -1.725.381.166,98
               2049                            3.159.749,24                          62.021.142,14                         -58.861.392,90                      -1.784.242.559,88
               2050                            3.040.973,79                          60.251.138,22                         -57.210.164,42                      -1.841.452.724,30
               2051                            2.926.297,40                          58.523.262,66                         -55.596.965,26                      -1.897.049.689,56
               2052                            2.815.846,37                          56.841.847,44                         -54.026.001,07                      -1.951.075.690,62
               2053                            2.709.369,76                          55.203.694,26                         -52.494.324,50                      -2.003.570.015,13
               2054                            2.608.329,51                          53.640.908,57                         -51.032.579,06                      -2.054.602.594,19
               2055                            2.511.277,84                          52.125.833,44                         -49.614.555,60                      -2.104.217.149,79
               2056                            2.418.900,56                          50.674.893,76                         -48.255.993,20                      -2.152.473.142,99
               2057                            2.331.005,69                          49.286.288,67                         -46.955.282,98                      -2.199.428.425,96
               2058                            2.247.684,17                          47.964.473,45                         -45.716.789,28                      -2.245.145.215,24
               2059                            2.168.925,65                          46.711.699,35                         -44.542.773,70                      -2.289.687.988,94
               2060                            2.094.596,90                          45.527.299,53                         -43.432.702,63                      -2.333.120.691,57
               2061                            2.024.549,93                          44.410.572,15                         -42.386.022,22                      -2.375.506.713,78
               2062                            1.958.796,58                          43.364.346,94                         -41.405.550,36                      -2.416.912.264,14
               2063                            1.897.044,49                          42.384.212,34                         -40.487.167,85                      -2.457.399.431,99
               2064                            1.839.269,30                          41.472.334,08                         -39.633.064,78                      -2.497.032.496,77
               2065                            1.785.120,80                          40.622.833,77                         -38.837.712,97                      -2.535.870.209,74
               2066                            1.734.510,03                          39.835.816,26                         -38.101.306,23                      -2.573.971.515,96
               2067                            1.687.210,21                          39.108.210,07                         -37.420.999,86                      -2.611.392.515,82
               2068                            1.642.835,08                          38.432.959,29                         -36.790.124,21                      -2.648.182.640,03
               2069                            1.601.354,33                          37.811.032,95                         -36.209.678,62                      -2.684.392.318,64
               2070                            1.562.345,47                          37.234.356,93                         -35.672.011,47                      -2.720.064.330,11
               2071                            1.525.677,03                          36.701.004,49                         -35.175.327,46                      -2.755.239.657,58
               2072                            1.491.166,25                          36.208.347,27                         -34.717.181,02                      -2.789.956.838,59
               2073                            1.458.442,54                          35.748.202,13                         -34.289.759,60                      -2.824.246.598,19
               2074                            1.427.461,40                          35.320.883,29                         -33.893.421,89                      -2.858.140.020,08
               2075                            1.397.953,96                          34.920.509,17                         -33.522.555,20                      -2.891.662.575,28
               2076                            1.369.694,76                          34.542.351,84                         -33.172.657,08                      -2.924.835.232,36
               2077                            1.342.734,44                          34.188.422,38                         -32.845.687,94                      -2.957.680.920,30
               2078                            1.315.859,31                          33.821.526,92                         -32.505.667,61                      -2.990.186.587,91
               2079                            1.289.711,16                          33.462.979,31                         -32.173.268,15                      -3.022.359.856,07
               2080                            1.265.933,86                          33.169.414,08                         -31.903.480,23                      -3.054.263.336,29
               2081                            1.243.308,82                          32.901.319,79                         -31.658.010,97                      -3.085.921.347,26
               2082                            1.221.171,92                          32.637.821,94                         -31.416.650,02                      -3.117.337.997,28
               2083                            1.199.015,86                          32.364.916,52                         -31.165.900,66                      -3.148.503.897,94
               2084                            1.177.951,41                          32.113.639,24                         -30.935.687,84                      -3.179.439.585,78
               2085                            1.157.253,69                          31.864.194,42                         -30.706.940,72                      -3.210.146.526,50
               2086                            1.136.916,29                          31.616.566,34                         -30.479.650,04                      -3.240.626.176,54
               2087                            1.116.932,91                          31.370.739,40                         -30.253.806,50                      -3.270.879.983,04
               2088                            1.097.297,33                          31.126.698,11                         -30.029.400,78                      -3.300.909.383,81
               2089                            1.078.090,03                          30.887.630,52                         -29.809.540,48                      -3.330.718.924,30
               2090                            1.059.218,48                          30.650.381,91                         -29.591.163,43                      -3.360.310.087,73
               2091                            1.040.676,80                          30.414.938,03                         -29.374.261,23                      -3.389.684.348,96
               2092                            1.022.459,23                          30.181.284,72                         -29.158.825,50                      -3.418.843.174,45
               2093                            1.004.560,08                          29.949.407,93                         -28.944.847,85                      -3.447.788.022,31
               2094                              986.973,79                          29.719.293,71                         -28.732.319,92                      -3.476.520.342,23
               2095                              969.694,88                          29.490.928,21                         -28.521.233,34                      -3.505.041.575,57
               2096                              924.023,10                          27.268.281,49                         -26.344.258,39                      -3.531.385.833,96
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2022
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2022.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2023.




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      35
 ➢     Demonstrativo VII: Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita (LRF, Art 4º, § 2º, Inciso
       V)

                  Metodologia para estimativa de gastos tributários para LDO 2023 – Alíquota Média
                                         GASTOS TRIBUTÁRIOS PARA 2023

 1. Introdução
        O objetivo desse levantamento é apresentar uma estimativa de gastos tributários do Espírito Santo para
 o Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2023, visando a atender o parágrafo 6º do art. 165 da
 Constituição Federal (CF) e o inciso II do art. 5º da Lei Complementar nº 101 (LRF). Estas normas atribuem ao
 Poder Executivo a obrigatoriedade de apresentação dos efeitos de isenções, anistias, remissões, subsídios e
 benefícios concedidos, determinando ainda que a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) esteja acompanhada
 de medidas compensatórias.
        Poucos especialistas têm entendimentos convergentes sobre definição destes gastos, prejudicando o
 desenvolvimento de políticas públicas sobre tais “benefícios”, bem como o acompanhamento, fiscalização e
 monitoramento das atividades beneficiadas. A Receita Federal do Brasil (RFB) adota o seguinte conceito:
                        São gastos indiretos do governo realizados por intermédio do sistema tributário, visando
                        a atender objetivos econômicos e sociais. São explicitados na norma que referencia o
                        tributo, constituindo-se uma exceção ao sistema tributário, reduzindo a arrecadação
                        potencial e, consequentemente, aumentando a disponibilidade econômica do
                        contribuinte. Têm caráter compensatório, quando o governo não atende adequadamente
                        a população quanto aos serviços de sua responsabilidade, ou tem caráter incentivador,
                        quando o governo tem intenção de desenvolver determinado setor ou região (SRF, 2014;
                        disponível                                                                            em
                        <http://www.receita.fazenda.gov.br/publico/estudotributario/BensTributarios/2011/DGT
                        Efetivo2011Serie2009a2013.pdf>)
        Como não há metodologia uniforme para mensurar estes gastos, cada ente da Federação adota
 procedimento próprio. O método empregado neste demonstrativo compreende os gastos tributários de ICMS e
 IPVA, previstos nos Decretos nº 1.008-R e 1.090-R de 2002, cujos valores estão consolidados por segmentos,
 contemplando operações de entradas e saída de mercadorias.
        Para calcular a renúncia de ICMS utilizou-se o conceito de ICMS Potencial, i.e., montante do tributo que
 poderia ser obtido pelo Estado na hipótese de não concessão de benefício ou incentivo fiscal. Na renúncia de
 IPVA, utilizou-se o banco de dados do Detrannet para investigar as seguintes entidades e veículos que possuem
 isenção ou redução do imposto: veículos 1º emplacamento, veículos com mais de 15 anos, ambulâncias,
 veículos oficiais ou diplomáticos, veículos de deficientes físicos, máquinas agrícolas, veículos de empresas
 públicas, ônibus em linhas de transporte urbano ou na execução dos serviços de transporte rodoviário de
 pessoas, locadoras, táxis e veículos perdidos por roubo ou sinistro.
        Não foi possível estimar a renúncia fiscal para o ITCMD e Taxas por falta de informações sistematizadas
 sobre estes tributos. Espera-se que o novo sistema de controle de guias de transmissão de ITCMD contemple
 essa possibilidade.
 2. Gasto tributário com ICMS
        O gasto tributário com ICMS resulta da diferença entre o ICMS potencial e o ICMS real, calculado a partir
 das Escriturações Fiscais - EFD - enviadas no ano de 2021 pelas as empresas comerciais atacadistas que
 realizam a apuração de impostos por meio do regime débito e crédito e que não gozaram do benefício do
 Programa de Competitividade Sistêmica do Estado do Espírito Santo (COMPETE), tratadas em ferramenta de
 Business Intelligence (BI), considerando-se as seguintes premissas:
        i) foram selecionados os contribuintes do segmento atacadista para realizar a extração, tendo em vista
 que 74,2% dos beneficiados pelo incentivo fiscal (COMPETE) são deste segmento;
        ii) as operações de exportação também não foram consideradas no cálculo do gasto tributário, por
 tratar-se de imunidade ou não-incidência, sob a qual o Estado não delibera.
 2.1 Empresas analisadas
        No primeiro momento, para se identificar a alíquota média, analisou-se as empresas comerciais
 atacadistas do regime ordinário, débito e crédito do imposto (base completa), excluídas as beneficiárias do
 Programa Compete. Posteriormente, a partir da base completa, selecionaram-se empresas do segmento
 atacado e empresas de outros segmentos que fazem parte do Programa de Competitividade Sistêmica do
 Estado do Espírito Santo, doravante considerados para mensuração do gasto tributário de ICMS, vigentes ao
 longo do ano de 2021, até 31/12/2021.
 2.2 Operações consideradas
        As operações das empresas do regime ordinário, integrantes do Programa Compete, foram tabuladas
 calculando-se os respectivos valores de faturamento.
 2.2.1 O Faturamento
        A equação para se chegar ao faturamento é a soma das saídas para dentro, fora do Estado e exterior,
 exceto os seguintes CFOPs macros: 5.200, 5.450, 5.550, 5.600, 5.900, 6.200, 6.550, 6.600, 6.900, 7.250,
 7.300, 7.550 e 7.900, consideradas operações não tributadas.
 2.2.2 Alíquota Média da arrecadação pelo Faturamento


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

36                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
             A alíquota média foi calculada considerando-se as empresas comerciais atacadistas do regime ordinário
     (débito e crédito do Imposto), excluídas as beneficiárias do Programa Compete. A respectiva alíquota média
     real é o resultado da divisão dos valores de ICMS recolhido pelo seu respectivo faturamento.
             Estes valores foram classificados em ordem crescente, excluindo-se as alíquotas médias menores que
     1,10% (correspondente a alíquota efetiva do atacadista) e maiores que 27% (alíquota máxima de ICMS no
     Espírito Santo).
     2.3 ICMS potencial
             O ICMS potencial corresponde ao valor do tributo que poderia ser alcançado ou obtido pelo Estado, na
     hipótese de não concessão de benefício ou incentivo, conforme apurado na equação descrita abaixo:
                                    ICMS Potencial = (Faturamento x Alíquota Média)
     2.3.1 ICMS real
             O ICMS real é o valor do tributo arrecadado pelos contribuintes do imposto, que possuem benefício ou
     incentivo fiscal.
                                              ICMS Real = (ICMS arrecadado)
             Presume-se, nesta situação, que os contribuintes beneficiados estejam registrando corretamente o valor
     contábil de suas operações de entrada e saída, conforme declarado nas EFDs.
             A renúncia fiscal ou gasto tributário com ICMS corresponde à diferença entre os valores “ICMS
     potencial” (apurado sem o benefício) e “ICMS real” (apurado com o benefício).

                                       G a sto trib u tá rio IC M S = IC M S p o te n cia l - IC M S re a l
     3. Gasto tributário com IPVA
            O gasto tributário com IPVA representa 7,4% da renúncia total do Estado de impostos, conforme
     discriminado no anexo de Metas Fiscais - Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita - LDO 2023. Os
     cálculos foram realizados com base em informações do Detrannet e compreende as seguintes entidades e
     veículos:
            i) Veículos de 1º emplacamento;
            ii) Veículos com mais de 15 anos;
            iii) Ambulâncias;
            iv) Veículo oficial / diplomático;
            v) Deficientes físicos;
            vi) Máquina agrícola;
            vii) Empresa pública;
            viii) Perda por roubo ou sinistro;
            ix) Táxis;
            x) Locadora; e
            xi) Ônibus em linhas de transporte urbano ou transporte rodoviário de pessoas.
            Para o item i, veículos de 1º emplacamento, a renúncia corresponde a base de cálculo reduzida em 50%,
     multiplicada pela alíquota de 2%, considerando a proporcionalidade de meses no ano de aquisição do veículo.
     Para os itens ii a xi estão previstas isenções do imposto, ou seja, a renúncia compreende o somatório das bases
     de cálculo de cada veículo multiplicado por sua respectiva alíquota de IPVA.
     4. Resultados
            Seguindo a metodologia sugerida, os resultados revelam um gasto tributário de R$ 2,7
     bilhões, sendo R$ 2,5 bilhões de ICMS e R$ 199,3 milhões de IPVA. Ressalta-se que os benefícios do
     COMPETE para o ICMS correspondem a 92,6% de todo o gasto tributário, sendo o setor atacadista o mais
     beneficiado (75,6% dos incentivos).
            Para estimar o gasto tributário de 2023 a 2025 que integra o anexo de metas fiscais LDO, os valores da
     base de dados de 2021 foram corrigidos pela variação do IPCA estimado pelo Relatório de Mercado – FOCUS,
     de 25 de Março de 2022, disponibilizado pelo Banco Central do Brasil 1, resultando nos seguintes valores em
     bilhões: R$ 2,8; R$ 2,9 e R$ 3,0.
            É importante ressaltar que a estimativa foi calculada com base nas informações disponíveis de 2.360
     empresas vigentes no COMPETE (data referência 31/12/2021), integrantes do Programa de Competitividade
     Sistêmica do Estado do Espírito Santo (COMPETE);

     5. Observação sobre o aumento da renúncia
                     Os valores destacados para o montante da renúncia de receita prevista para a LDO 2023,
     calculados na coluna de valores de 2022 do Anexo de Metas Fiscais, superou nominalmente em 36% a renúncia
     destacada na coluna 2021 da LDO 2022 (publicada no Diário Oficial em 04/08/2021).
                     Dois motivos foram determinantes para essa variação nominal significativa, dentre outros
     fatores econômicos, podemos destacar especialmente o elevado índice de inflação apresentado no ano de 2021,
     e o crescimento expressivo de recolhimento de ICMS pelas empresas comerciais atacadistas do regime
     ordinário (débito e crédito do Imposto) – excluídas as beneficiárias do Programa Compete – que apresentou um
     incremento proporcionalmente bastante superior em relação ao seu próprio faturamento, resultando em uma
     alíquota média calculada mais robusta em relação ao ano-base de 2020, fruto de uma maior percepção de risco

     1
         https://www.bcb.gov.br/content/focus/focus/R20220325.pdf - Data de publicação: 28/03/2022


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      37
   no setor comercial atacadista, que foi intensamente fiscalizado no ano de 2021, quando ocorreram cinco
   operações especiais no segmento desenvolvidas pela Receita Estadual, induzindo uma maior conformidade
   fiscal e consequentemente, um maior recolhimento de ICMS.



                                                          GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                   ANEXO DE METAS FISCAIS
                                                     ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA
                                                                         LDO 2023
   AMF - (LRF, art. 4º, § 2º, inciso V)                                                                                                                                    R$ milhares


                                                                                                RENÚNCIA DE RECEITA PREVISTA


                                               SETORES/PROGRAMA
     TRIBUTO           MODALIDADE                     S/                                                                                                            COMPENSAÇÃO
                                                 BENEFICIÁRIOS
                                                                                       2022               2023               2024                 2025




                                               Atacadistas                          1.891.098          1.962.960         2.025.774            2.086.548
                                               Vendas Não-Presenciais                502.207            521.291           537.972              554.111
                                               Rochas Ornamentais                     35.662             37.017            38.202               39.348
                                               Metalmecânica                          25.086             26.039            26.873               27.679                    Nota (a)
                        Isenção parcial        Outros(d)                              22.397             23.248            23.992               24.712
        ICMS                    (a)
                                               Bares e Restaurantes                   13.609             14.126            14.578               15.016
                                               Vestuário                              11.147             11.571            11.941               12.299
                                               Incentivo à Cultura (f)                  0                10.000            10.000               10.000
                                               Incentivo ao Esporte (g)                 0                10.000            10.000               10.000
                                               Outros Incentivos (h)                    0                5.000             5.000                5.000
             Subtotal ICMS                                                          2.501.207          2.621.252         2.704.332            2.784.712
                                               Veículos (mais de 15
                                                                                      124.515            129.247           133.382              137.384
                                               anos)
                                               Veículo oficial                         15.557            16.148             16.665               17.165
                                               Veículos 1º
                                                                                       13.823            14.34s8            14.807               15.252
                                               emplacamento
        IPVA              Isenção (c)          Locadoras                              13.273             13.777            14.218               14.645                    Nota (b)
                                               Deficiente físico                      11.420             11.854            12.233               12.600
                                               Perda, roubo ou sinistro               10.952             11.368            11.732               12.084
                                               Ônibus urbanos                         4.542              4.715             4.865                5.011
                                               Táxis                                  3.408              3.538             3.651                3.760
                                               Outros (e)                             1.781              1.849             1.908                1.965
            Subtotal IPVA                                                            199.272            208.866           215.486              221.891
   TOTAL GERAL ICMS + IPVA                                                          2.700.479          2.830.118         2.919.818            3.006.603
   Fonte: BI/SEFAZ – GEARC - emitido em 04/04/2022
   Notas:
   a) Isenção parcial - créditos presumidos e reduções de base de cálculo, que apresentam como contrapartida e compensação, uma nova
   receita originada da implantação de novos projetos industriais e comerciais, bem como, da ampliação de instalações de projetos já
   existentes, gerando, consequentemente, uma nova base tributária;
   b) Os valores das renúncias acima informadas foram considerados na estimativa de receita, portanto, sendo desnecessário informar as
   eventuais medidas de compensação;
   c) Os benefícios relativos ao IPVA não têm prazo determinado, enquanto que aqueles aplicáveis ao ICMS possuem prazo determinado entre
   08 [oito] e 12 [doze] anos - dados SUITEV;
   d) Outros setores: indústrias moveleira, de papelão e material plástico, de preparados alimentícios, de perfumaria e cosméticos, de tintas,
   de rações, de moagem, gráfica, de temperos, argamassa e concreto não-refratário, e café torrado moído;
   e) Outros veículos: Templo Religioso, Empresa Pública, Ambulância, Assistência Social, Instituição Educacional, Entidade Sindical, Partido
   Político, Descaracterização Da Posse, Diplomático;
   f) Lei de Incentivo à Cultura Capixaba – LICC - medida permite ao setor produtivo reverter, por meio de isenção, parte do Imposto sobre
   Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), para apoiar o setor de esportes que foi duramente prejudicado diante da crise sanitária e
   econômica decorrente da Pandemia do novo Coronavírus;
   g) Lei de Incentivo ao Esporte Capixaba – LIEC - medida permite ao setor produtivo reverter, por meio de isenção, parte do Imposto sobre
   Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), para apoiar o setor cultural que foi duramente prejudicado diante da crise sanitária e
   econômica decorrente da Pandemia do novo Coronavírus; e
   h) Outros incentivos que podem ser aprovados no decorrer do exercício.




               ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA – REGIONALIZADA LDO 2023
                                                                      SEGMENTO COMPETE ATACADISTA
   COD. MICRORREGIÃO                    MICRORREGIÃO                                           RENÚNCIA 2022
           50                          Metropolitana                                                                                                                1.776.898.813,93
           57                          Centro-Oeste                                                                                                                    37.243.701,33
           55                          Caparaó                                                                                                                         19.195.315,52
           56                          Rio Doce                                                                                                                        17.268.245,26
           58                          Nordeste                                                                                                                        16.508.185,87
           54                          Central Sul                                                                                                                     16.450.346,57


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

38                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
           53                          Litoral Sul                                                                                                                     3.488.409,37
           51                          Central Serrana                                                                                                                 2.888.739,05
           52                          Sudoeste Serrana                                                                                                                  845.719,13
           59                          Noroeste                                                                                                                          310.529,44
   TOTAL DO SEGMENTO                             -                                                                                                                1.891.098.005,48
                                                           SEGMENTO COMPETE EXCETO ATACADO
    COD. MICRORREGIÃO                             MICRORREGIÃO                             RENÚNCIA 2022
             50                            Metropolitana                                                                                                             537.790.638,01
             54                            Central Sul                                                                                                                33.249.898,00
             57                            Centro-Oeste                                                                                                               16.152.261,70
             56                            Rio Doce                                                                                                                   11.023.708,12
             58                            Nordeste                                                                                                                    7.443.432,31
             55                            Caparaó                                                                                                                     2.174.480,26
             59                            Noroeste                                                                                                                    1.241.241,78
             52                            Sudoeste Serrana                                                                                                              794.042,16
             53                            Litoral Sul                                                                                                                   175.924,73
             51                            Central Serrana                                                                                                                62.983,72
   TOTAL DO SEGMENTO                                     -                                                                                                          610.108.610,78


   Nota técnica:
   Divisão Regional do ES - Microrregiões de Planejamento conforme Lei 9.768 de 28/12/2011 e atualizações
   posteriores.
   Dados: BI/SEFAZ – GEARC
   Valores em R$ 1,00



               ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA – REGIONALIZADA LDO 2023

                                                                  Por segmento exceto atacadista

   SEGMENTO COMPETE VENDAS NÃO PRESENCIAIS                                                                                      Valores em R$ 1,00
   COD. MICRORREGIÃO                MICRORREGIÃO                                                                                        RENÚNCIA 2022
           50        Metropolitana                                                                                                               490.482.666,25
           58        Nordeste                                                                                                                      6.904.000,83
           54        Central Sul                                                                                                                   1.964.575,55
           55        Caparaó                                                                                                                       1.664.454,12
           56        Rio Doce                                                                                                                        683.844,54
           52        Sudoeste Serrana                                                                                                                184.052,09
           53        Litoral Sul                                                                                                                     168.671,58
           57        Centro-Oeste                                                                                                                    155.035,51
           59        Noroeste                                                                                                                                 -
           51        Central Serrana                                                                                                                          -
                     TOTAL DO SEGMENTO                                                                                                          502.207.300,48


   SEGMENTO COMPETE ROCHAS ORNAMENTAIS                                                                                            Valores em R$ 1,00
   COD. MICRORREGIÃO                MICRORREGIÃO                                                                                        RENÚNCIA 2022
           54        Central Sul                                                                                                                   23.537.266,96
           59        Noroeste                                                                                                                       1.241.241,78
           57        Centro-Oeste                                                                                                                     222.198,79
           52        Sudoeste Serrana                                                                                                                  85.755,77
           50        Metropolitana                                                                                                                             -
           51        Central Serrana                                                                                                                           -
           53        Litoral Sul                                                                                                                               -
           55        Caparaó                                                                                                                                   -
           56        Rio Doce                                                                                                                                  -
           58        Nordeste                                                                                                                                  -
                     TOTAL DO SEGMENTO                                                                                                            25.086.463,30


   SEGMENTO COMPETE METALMECÂNICA                                                                                                   Valores em R$ 1,00
   COD. MICRORREGIÃO               MICRORREGIÃO                                                                                          RENÚNCIA 2022
           50        Metropolitana                                                                                                                  21.688.634,49
           54        Central Sul                                                                                                                     6.071.177,90
           57        Centro-Oeste                                                                                                                    5.844.017,90
           56        Rio Doce                                                                                                                        2.058.214,52
           51        Central Serrana                                                                                                                            -


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      39
                   52                     Sudoeste Serrana                                                                                                                     -
                   53                     Litoral Sul                                                                                                                          -
                   55                     Caparaó                                                                                                                              -
                   58                     Nordeste                                                                                                                             -
                   59                     Noroeste                                                                                                                             -
                                         TOTAL DO SEGMENTO                                                                                                         35.662.044,82


 SEGMENTO COMPETE OUTROS                                                                                                              Valores em R$ 1,00
 COD. MICRORREGIÃO                MICRORREGIÃO                                                                                             RENÚNCIA 2022
         50        Metropolitana                                                                                                                      13.128.084,48
         56        Rio Doce                                                                                                                            7.226.622,70
         54        Central Sul                                                                                                                           740.065,30
         55        Caparaó                                                                                                                               510.026,15
         58        Nordeste                                                                                                                              479.443,33
         52        Sudoeste Serrana                                                                                                                      236.618,54
         51        Central Serrana                                                                                                                                 -
         53        Litoral Sul                                                                                                                                     -
         57        Centro-Oeste                                                                                                                                    -
         59        Noroeste                                                                                                                                       -
                   TOTAL DO SEGMENTO                                                                                                                22.396.963,29




 SEGMENTO COMPETE BARES E RESTAURANTES                                                                                             Valores em R$ 1,00
 COD. MICRORREGIÃO                MICRORREGIÃO                                                                                            RENÚNCIA 2022
         50        Metropolitana                                                                                                                    11.737.166,49
         54        Central Sul                                                                                                                         806.548,30
         56        Rio Doce                                                                                                                            626.673,54
         52        Sudoeste Serrana                                                                                                                    287.615,75
         51        Central Serrana                                                                                                                      62.983,72
         58        Nordeste                                                                                                                             59.988,15
         57        Centro-Oeste                                                                                                                         20.849,35
         53        Litoral Sul                                                                                                                           7.253,15
         55        Caparaó                                                                                                                                      -
         59        Noroeste                                                                                                                                     -
                   TOTAL DO SEGMENTO                                                                                                               13.609.078,45


 SEGMENTO COMPETE VESTUÁRIO                                                                                                          Valores em R$ 1,00
 COD. MICRORREGIÃO                MICRORREGIÃO                                                                                            RENÚNCIA 2022
         57        Centro-Oeste                                                                                                                       9.834.057,35
         50        Metropolitana                                                                                                                        754.086,29
         56        Rio Doce                                                                                                                             428.352,81
         54        Central Sul                                                                                                                          130.263,99
         51        Central Serrana                                                                                                                               -
         52        Sudoeste Serrana                                                                                                                              -
         53        Litoral Sul                                                                                                                                   -
         55        Caparaó                                                                                                                                       -
         58        Nordeste                                                                                                                                      -
         59        Noroeste                                                                                                                                      -
                   TOTAL DO SEGMENTO                                                                                                                11.146.760,44

 Nota técnica:
 Divisão Regional do ES - Microrregiões de Planejamento conforme Lei 9.768 de 28/12/2011 e atualizações
 posteriores.
 Dados: BI/SEFAZ – GEARC
 Valores em R$ 1,00

 Nota técnica referente à Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita
 (Art. 4º, § 2º, inciso V, da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000).
     • Das disposições legais


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

40                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
             Conforme disposto no artigo 4º, § 2º, inciso V, da Lei de Responsabilidade Fiscal – LRF (LC nº 101, de 4
     de maio de 2000), integra o Anexo de Metas Fiscais da LDO o demonstrativo da estimativa e compensação da
     renúncia.
             A Secretaria do Tesouro Nacional ao editar o Manual de Demonstrativos Fiscais definiu (p.84) que “a
     renúncia compreende incentivos fiscais, anistia, remissão, subsídio, crédito presumido, concessão de isenção
     em caráter não geral, alteração de alíquota ou modificação de base de cálculo que implique redução
     discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que correspondam a tratamento diferenciado” 2.
             O fundamento basilar do citado anexo é dar transparência ao cumprimento dos requisitos estabelecidos
     no art. 14 da LRF, para a concessão ou ampliação de benefícios de natureza tributária.
             Partindo desse conceito, buscou-se quantificar os benefícios previstos na legislação de IPVA e ICMS
     (Decreto nº 1.008-R/2002 e Decreto nº 1.090-R/2002), especialmente para os setores atacadistas, vendas
     não-presenciais, rochas ornamentais, metalmecânico, bares e restaurantes e vestuário. A Secretaria de Estado
     da Fazenda estuda a implantação de um sistema especialmente desenvolvido para quantificar com precisão os
     gastos tributários.
             Vale destacar que em função da crise provocada pela pandemia do novo coronavírus (Covid-19),
     tivemos em 2021 a instituição do Programa de Parcelamento Incentivado de Débitos Fiscais, vulgo REFIS,
     válido para débitos de exercícios anteriores. Conforme consta nos autos do Processo E-Docs nº 2021-1HN0F, o
     parecer da douta PGE aponta no sentido de que a criação de um Programa de Parcelamento Incentivado de
     Débitos Fiscais, com abatimento ou mesmo isenção de multas e juros, nos moldes da Lei nº 11.331/2021, não
     deve ser enquadrada como renúncia de receita, para fins de enquadramento na regra do art. 14 da LC nº.
     101/2000, a denominada Lei de Responsabilidade Fiscal. In verbis, "(...) programas de parcelamento
     incentivado de débitos fiscais, usualmente denominados de REFIS, não se enquadram como renúncia fiscal,
     mas como espécie de transação tributária, expressamente prevista em nosso ordenamento jurídico pelo art.
     171 do CTN."
         • Dos benefícios estimados
             O setor atacadista tem sido importante para o desenvolvimento das atividades comerciais em nosso
     Estado, haja vista o crescente número de empresas do segmento que têm buscado o Espírito Santo para aqui
     se instalar, fazendo com que haja um incremento na contratação de mão-de-obra, aumento na movimentação
     comercial, especialmente, na remessa de mercadorias para outras unidades da Federação, situação que não
     seria alcançada sem tal benefício.
             A legislação estadual prevê a possibilidade de estornar, do montante do débito registrado em
     decorrência de suas saídas interestaduais, destinadas a comercialização ou industrialização, percentual de
     forma que, após a utilização dos créditos correspondentes apurados no período, a carga tributária efetiva
     resulte no percentual de um inteiro e dez centésimos por cento.
             O setor metalmecânico tem servido de suporte para as atividades de exploração de gás natural e
     petróleo, segmentos econômicos que possuem grande capacidade de gerar riqueza e com o ingresso de tributos
     para cofres estaduais. Para tanto, as empresas do setor podem utilizar em algumas situações a redução da
     base de cálculo e para outras o crédito presumido, conforme previstas no RICMS.
             As indústrias do vestuário, calçados e confecções têm sofrido a forte concorrência dos produtos
     importados, bem com a concorrência de produtos industrializados em outras regiões do país, sendo necessária
     a proteção desses segmentos, que tem sido possível pela redução de base de cálculo nas operações internas e
     através de crédito presumido para operações interestaduais. São setores que empregam expressivo número de
     profissionais nos polos que se formaram ao longo dos anos em várias cidades do ES.
             Por fim, o setor moveleiro também carece de incentivos para concorrer com polos moveleiros de outras
     UFs, tanto nas operações internas, quanto nas interestaduais. Com vistas a preservar esse segmento
     econômico são concedidos benefícios via redução de base de cálculo para operações internas e através de
     crédito presumido nas operações interestaduais.
             Outros setores econômicos, contemplados no item denominado “Outros” constante da Planilha que
     integra o “Demonstrativo VII”, também se revelam importantes para o desenvolvimento da economia capixaba,
     razão pela qual demandam apoio para o incremento de sua competitividade.
             Cumpre destacar que a presente estimativa poderá sofrer alteração decorrente da concessão ou
     ampliação de incentivo ou benefício de natureza tributária da qual decorra renúncia de receita, hipótese em que
     deverá ser observado o disposto no art. 14 da Lei Complementar nº 101, de 2.000, denominada Lei de
     Responsabilidade Fiscal (LRF).
             Importante ressaltar que os benefícios concedidos têm proporcionado o esperado aumento do
     faturamento das empresas dos segmentos beneficiados, o que acaba por trazer mais recursos aos cofres
     estaduais, situação que provavelmente não ocorreria, caso as empresas não tivessem a oportunidade de
     concorrer de maneira menos desigual com as empresas dos grandes centros do nosso país.
             Os gráficos abaixo demonstram a evolução do faturamento dos setores beneficiados com a renúncia de
     receita:




     2
         Brasil. Secretaria do Tesouro Nacional. Manual de demonstrativos fiscais: aplicado à União e aos Estados, Distrito Federal e Municípios



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                       41
                                               Evolução do Faturamento por segmento Econômico
      6.000,0


      5.000,0


      4.000,0
                        Ano Base
                        2005 = 100
      3.000,0


      2.000,0


      1.000,0


              -
                    2005                2007               2009               2011                2013               2015                2017               2019                2021

                                 VENDAS NÃO PRESENCIAIS                       ATACADISTAS                  METALMECÂNICA                     MATERIAL PLÁSTICO



                                               Evolução do Faturamento por Segmento Econômico
      900,0

      800,0

      700,0
                   Ano Base
                   2005 = 100
      600,0

      500,0

      400,0

      300,0

      200,0

      100,0

          -
                   2005               2007               2009                2011                2013                2015               2017                2019                2021

                                                             VESTUÁRIO                ROCHAS               MÓVEIS              OUTROS


         •        Da ausência de compensação

           Não foram informadas na peça orçamentária (AMF) as fontes de compensação da renúncia, pois o
   orçamento do Estado é feito com base na previsão da receita a ser efetivamente arrecadada, conforme permite
   o art. 14, inciso I da LRF, que reza:
                      “I - Demonstração pelo proponente de que a renúncia foi considerada na estimativa de receita
                      da lei orçamentária, na forma do art. 12, e de que não afetará as metas de resultados fiscais
                      previstas no anexo próprio da lei de diretrizes orçamentárias”.

         A demonstração desse critério na elaboração do orçamento, podem ser aferidos nos quadros
   demonstrativos dos exercícios 2004 a 2021, com os valores previstos e efetivamente arrecadados dos tributos
   de competência estadual.

   Previsão e Realização de Receita de ICMS
                                                                                                                                                ICMS
                                               Exercícios
                                                                                                                    Previsto                    Realizado                      %
                                                   2004                                                               3.174.202                   3.670.195                    15,63%
                                                   2005                                                               3.646.859                   4.535.689                    24,37%
                                                   2006                                                               4.923.873                   5.027.830                     2,11%


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

42                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
                              2007                                   5.456.339          5.803.855                                                                                 6,37%
                              2008                                   6.053.564          6.916.205                                                                                14,25%
                              2009                                   6.892.977          6.398.030                                                                                -7,18%
                              2010                                   6.691.019          7.122.150                                                                                 6,44%
                              2011                                   7.458.076          8.409.372                                                                                12,76%
                              2012                                   8.765.024          9.060.725                                                                                 3,37%
                              2013                                   7.697.904          8.605.921                                                                                11,80%
                              2014                                   9.100.100          8.706.067                                                                                -4,33%
                              2015                                   9.114.141          9.009.854                                                                                -1,14%
                              2016                                   9.739.866          8.605.404                                                                               -11,65%
                              2017                                   8.912.680          9.045.423                                                                                 1,48%
                              2018                                   8.826.458        10.057.576                                                                                 13,94%
                              2019                                   9.873.918        11.193.317                                                                                 13,36%
                              2020                                  10.820.555        11.686.647                                                                                  8,00%
                              2021                                  11.513.882        15.133.760                                                                                 31,44%
 Fontes: Leis orçamentárias, balanços gerais e Sistema de Informações Tributárias (SIT).
 Valores em R$ mil.


 Previsão e Realização de Receita de IPVA
                                                                                                              IPVA
          Exercícios
                                                            Previsto                                                  Realizado                                             %
                                                                                    92.982
              2004                                                                                                                          107.559                              15,68%
                                                                                 111.844
              2005                                                                                                                          132.440                              18,42%
                                                                                 145.575
              2006                                                                                                                          158.132                                   8,63%
                                                                                 167.320
              2007                                                                                                                          207.146                              23,80%
                                                                                 211.407
              2008                                                                                                                          248.186                              17,40%
                                                                                 265.074
              2009                                                                                                                          294.789                              11,21%
                                                                                 310.821
              2010                                                                                                                          329.348                                   5,96%
                                                                                 325.235
              2011                                                                                                                          345.119                                   6,11%
                                                                                 381.309
              2012                                                                                                                          380.769                              -0,14%
                                                                                 411.509
              2013                                                                                                                          382.187                              -7,13%
                                                                                 432.000
              2014                                                                                                                          423.605                              -1,94%
                                                                                 450.954
              2015                                                                                                                          481.833                                   6,84%
              2016                                                               481.914                                                    497.399                                   3,21%
              2017                                                               512.067                                                    507.301                              -0,93%

              2018                                                               473.605                                                    548.946                              15,90%
              2019                                                               521.000                                                    611.481                              17,37%
              2020                                                               545.115                                                    649.623                              19,17%
         2021                                   587.569                           666.733                                                                                        13,47%
 Fontes: Leis orçamentárias, balanços gerais e Sistema de Informações Tributárias (SIT).
 Valores em R$ mil.


 ➢     Demonstrativo VIII: Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado (LRF, Art 4º,
       § 2º, Inciso V)

         A estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado é uma exigência
 introduzida pela Lei de Responsabilidade Fiscal – LRF, assegurando que não haverá criação de despesa
 classificada como obrigatória de caráter continuado, sem a devida fonte de financiamento responsável por sua
 cobertura.



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                        43
                                                                     ANEXO I - METAS FISCAIS

                                 GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                           ANEXO DE METAS FISCAIS
              MARGEM DE EXPANSÃO DAS DESPESAS OBRIGATÓRIAS DE CARÁTER CONTINUADO
                                                         2023
     AMF - DEMONSTRATIVO VIII (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso V)                                                                                                                  R$ MIL

                                                                      EVENTOS                                                                          VALOR PREVISTO 2023

     Aumento Permanente da Receita                                                                                                                                           899.879
     (-) Transferências Constitucionais                                                                                                                                      222.051
     (-) Transferências ao FUNDEB                                                                                                                                            168.185
     Saldo Final do Aumento Permanente de Receita (I)                                                                                                                        509.643
     Redução Permanente de Despesa (II)                                                                                                                                     (172.443)
     Margem Bruta (III) = (I + II)                                                                                                                                           337.200
     Saldo Utilizado de Margem Bruta (IV)                                                                                                                                    318.176
       Novas DOCC                                                                                                                                                            184.376
       Novas DOCC geradas por PPP                                                                                                                                            133.800
     Margem Líquida de Expansão de DOCC (V) = (III - IV)                                                                                                                      19.024
     FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2022
           Para estimar o aumento permanente de receita derivado do crescimento da atividade econômica,
    consideraram-se os seguintes fatores: a) projeção do Produto Interno Bruto – PIB para o período em pauta,
    conforme boletim focus de 04/03/2022; b) projeção do IPCA de acordo com o boletim focus de 04/03/2022; c)
    crescimento do ICMS, exceto o Fundap; d) crescimento do IPVA; e) crescimento do ITCMD; f) esforço fiscal de
    arrecadação e g) ações de fiscalização.
           A aplicação desses fatores na arrecadação resultou em aumento de R$ 899,9 milhões na receita prevista
    para 2023.
           Por sua vez, também houve um crescimento das transferências constitucionais e do Fundeb, em torno
    de R$ 222,1 milhões e R$ 168,2 milhões, respectivamente.
           Desse modo, prevê-se o aumento permanente de receita total de R$ 509,6 milhões, descontadas as
    transferências constitucionais e ao Fundeb.
           Por outro lado, foi contabilizada também o aumento permanente de despesa, o que reduz a margem de
    expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado para 2023.
           Adicionalmente, para o cálculo das Novas Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado considerou-se o
    crescimento das despesas de pessoal em função de progressões, promoções e o reajuste linear de 2022, bem
    como a aprovação na Assembleia Legislativa do Estado do Espírito Santo das leis que reestruturaram as
    carreiras do Poder Executivo e dos Outros Poderes. Ademais, também foi considerado as Novas Despesas
    Obrigatórias de Caráter Continuado geradas por PPP.
           Dessa maneira, o saldo da margem de expansão é estimado em, aproximadamente, R$ 19 milhões.


                                                                      ANEXO II - RISCOS FISCAIS

            A Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000 (LRF), estabelece, em seu artigo 4º, § 3º,
    que integrará a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de cada ente federativo o Anexo de Riscos Fiscais (ARF).
    Assim, estão descritas abaixo os principais itens relacionados ao referido anexo para o Estado.
            Em termos contábeis, os Riscos Fiscais são as possibilidades da ocorrência de eventos que venham a
    impactar negativamente as contas públicas. A condição necessária para que tais itens sejam classificados como
    riscos fiscais, é que eles não possam ser controlados ou evitados pelo Estado. De forma mais detalhada, a
    análise dos Riscos Fiscais se divide em dois grupos: (i) análise dos riscos gerais e (ii) análise dos riscos
    específicos. O primeiro reflete os efeitos dos indicadores macroeconômicos como PIB, Inflação, Câmbio, Juros e
    Preço de commodities. Já os Riscos Fiscais Específicos, refletem os passivos contingentes, riscos associados a
    ativos e outros como concessões/PPP, empresas estatais, demandas judiciais, frustração na arrecadação de
    royalties do petróleo, entre outras.
            A categoria dos riscos específicos discrimina impactos relacionados tanto à frustração de receitas quanto
    à necessidade de aumento de despesa. Pelo lado da receita, o risco decorre da frustração de parte da
    arrecadação de receitas de royalties do petróleo, a arrecadação de dividendos das estatais, arrecadação da
    dívida ativa. Já em relação à despesa, os riscos decorrem de avais e garantias concedidas, demandas judiciais,
    como os precatórios da trimestralidade. Outra despesa importante refere-se ao gasto com pessoal e encargos,
    que é basicamente determinado por decisões associadas aos planos de carreira e aumentos salariais. A
    possibilidade de o Poder Executivo realizar concurso público, visando suprir as necessidades da administração


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

44                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.
     para melhoria dos serviços prestados, não deve afetar as contas, uma vez que essas despesas estão
     enquadradas no orçamento e, consequentemente, na receita prevista.
             A categoria de riscos gerais decorre de possíveis desvios entre os parâmetros macroeconômicos
     estimados, e a forma como esses desvios podem afetar principalmente as despesas com dívida pública e a
     arrecadação das receitas tributárias do Estado. Os Riscos Decorrentes da Gestão da Dívida referem-se a
     possíveis ocorrências externas à administração que, quando efetivadas, resultam em um aumento da dívida
     pública no ano de referência, principalmente a partir de dois tipos de eventos: (i) fatos associados como a
     variação da taxa de juros e de câmbio; (ii) passivos contingentes que representam dívidas que dependem de
     fatores imprevisíveis, tais como resultados de julgamentos de processos judiciais. Já os riscos relacionados à
     arrecadação da receita tributária do Estado, estão relacionados aos parâmetros de atividade econômica do
     Estado, assim como inflação, cambio, juros e massa salarial.

                                                                           ANEXO II - RISCOS FISCAIS

                                                                 GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                         ANEXO DE RISCOS FISCAIS
                                                             DEMONSTRATIVO DE RISCOS FISCAIS E PROVIDÊNCIAS
                                                                                   2023
     ARF (LRF, Art. 4º, § 3º)                                                                                                                                                    R$ MIL
                                      PASSIVOS CONTINGENTES                                                                            PROVIDÊNCIAS
                                     DESCRIÇÃO                                         VALOR                                     DESCRIÇÃO                                    VALOR

                                                                                                      ABERTURA DE CRÉDITOS ADICIONAIS A PARTIR DA RESERVA
     AVAIS E GARANTIAS CONCEDIDAS 1 2                                                        12.930                                                                               12.930
                                                                                                      DE CONTINGÊNCIA
     DEMANDAS JUDICIAIS                                                                     997.384                                                                             997.384
            PROCESSO DA TRIMESTRALIDADE 3                                                    712.300 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                                        712.300
            PROCESSO DE DESAPROPRIAÇÃO                                                       146.878 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                                        146.878
            PROCESSO DE DISTRIBUIÇÃO DE ROYALTIES                                            138.206 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                                        138.206


      SUBTOTAL                                                                           1.010.314 SUBTOTAL                                                                   1.010.314
     FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DE GESTÃO E RECURSOS HUMANOS E SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA



                                  DEMAIS RISCOS FISCAIS PASSIVOS                                                                       PROVIDÊNCIAS
                                     DESCRIÇÃO                                         VALOR                                     DESCRIÇÃO                                    VALOR

     FRUSTAÇÃO DE ARRECADAÇÃO DE ROYALTIES DO PETRÓLEO E GÁS
                4                                                                          419.803 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                                         419.803
     NATURAL

     RISCO DA DÍVIDA PÚBLICA 5                                                              26.668 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                                           26.668


      SUBTOTAL                                                                             446.471 SUBTOTAL                                                                     446.471
      TOTAL                                                                              1.456.785 TOTAL                                                                      1.456.785
     FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2022


     1 - Projeção de desembolso para o exerício de 2023 referente a garantia concedida pelo Estado ao contrato de financiamento nº 0346.616-59, firmado
     entre a Companhia Espirito Santense de Saneamento – CESAN e a Caixa Econômica Federal (CEF), que tem previsão de saldo devedor de R$ 47,3 milhões.
     Fonte: Cesan/ES.
     2 - Projeção do serviço da dívida do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (BANDES), de empréstimo a ser realizado com o Banco Interamericano
     de Desenvolvimento (BID) , em que o Estado pleiteia junto à STN figurar como contragarantidor, que tem previsão de saldo devedor de R$ 86,9 milhões.
     Fonte: Bandes/ES.
     3 - Precatórios da Trimestralidade: valor estimado com redutor em relação ao valor histórico, considerando que os precatórios se encontram em revisão.
     4 - Probabilidade de frustação nas receitas referentes aos royalties e participações especiais do petróleo e do gás natural, devido à instabilidade
     conjuntural do mercado internacional de petróleo, que torna o preço do barril do petróleo (Brent) ainda mais volátil.
     5 - O risco da Dívida Pública está associado ao aumento no serviço da dívida ocasionado por mudanças não previstas nos fatores de risco como, taxa de
     juros, taxa de câmbio e índices de preços. Assim, a variação e exposição da dívida a esses fatores representam um aumento de risco. Na projeção
     considerou-se um choque de 20% na taxa de câmbio do período, ocasioando aumento dos custos do serviço da dívida externa.



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      45
                                                              ANEXO III – PRIORIDADES E METAS

                                                                        ÁREA DE RESULTADO
     PROGRAMA
                                                                                                                                                     UNIDADE DE
        AÇÃO                                                                                      PRODUTO                                                                    META
                                                                                                                                                      MEDIDA
                                                                    EDUCAÇÃO PARA O FUTURO
     0033 - MELHORIA DA QUALIDADE DO ENSINO E DA APRENDIZAGEM NA REDE PÚBLICA COM EQUIDADE
       1673 - MODERNIZAÇÃO, AMPLIAÇÃO E ADEQUAÇÃO DA REDE DE ESCOLAS
                                                                                                  ESCOLA CONSTRUÍDA                                    UNIDADE                 20
       DE ENSINO MÉDIO

       2261 - PROMOÇÃO DE ACESSO E PERMANÊNCIA DO ESTUDANTE COM
                                                                                                  ESCOLA ATENDIDA                                      UNIDADE                101
       SUCESSO ESCOLAR


       8665 - ALFABETIZAÇÃO E EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS                                        ALUNO ATENDIDO                                       UNIDADE               60.000

     0051 - QUALIFICAR ES

                                                                                                  CIDADÃO QUALIFICADO                                  UNIDADE               71.700
       2217 - QUALIFICAÇÃO DO CIDADÃO PARA O MUNDO DO TRABALHO
                                                                                                  CENTRO TÉCNICO CRIATIVO - CTC
                                                                                                                                                       UNIDADE                  6
                                                                                                  IMPLEMENTADO

                                                                                                  BOLSA DE GRADUAÇÃO CONCEDIDA                         UNIDADE               4.000

       2234 - FORMAÇÃO INCLUSIVA                                                                  BOLSA DE INICIAÇÃO CIENTÍFICA
                                                                                                                                                       UNIDADE                 50
                                                                                                  CONCEDIDA
                                                                                                  BOLSA DE MESTRADO CONCEDIDA                          UNIDADE                 45

       4855 - QUALIFICAÇÃO SOCIAL E PROFISSIONAL                                                  PESSOA QUALIFICADA                                   UNIDADE                528

                                                                           SAÚDE INTEGRAL
     0047 - NOVO SUS CAPIXABA

       2192 - LOGÍSTICA INTEGRADA DE MEDICAMENTOS E INSUMOS DE SAÚDE                              SISTEMA IMPLANTADO                                   UNIDADE                  1

                                                                 SEGURANÇA EM DEFESA DA VIDA
     0036 - FORÇA PELA VIDA

       2173 - ENGENHARIA DE TRÂNSITO E MOBILIDADE URBANA                                          SINALIZAÇÃO IMPLANTADA                               UNIDADE                 28

     0053 - MELHORIA DO SISTEMA DE JUSTIÇA
       3803 - CONSTRUÇÃO, REESTRUTURAÇÃO E ADEQUAÇÃO FÍSICA DE
                                                                                                  IMÓVEL AMPLIADO/REFORMADO                            UNIDADE                  3
       UNIDADES PRISIONAIS

       2832 - ATIVIDADES ASSISTENCIAIS E DE RESSOCIALIZAÇÃO AOS INTERNOS                          INTERNO RESSOCIALIZADO                               UNIDADE               54.000

     0059 - ENFRENTAMENTO A RISCOS E RESPOSTAS A DESASTRES

       3005 - CONSTRUÇÃO, REFORMA E PADRONIZAÇÃO DE UNIDADES DA DEFESA UNIDADE
                                                                                                                                                       UNIDADE                 25
       SOCIAL                                                          CONSTRUÍDA/AMPLIADA/REFORMADA

     0561 - ESTADO PRESENTE EM DEFESA DA VIDA

       1736 - CONSTRUÇÃO, REFORMA E PADRONIZAÇÃO DE UNIDADES DE
                                                                                                  UNIDADE REFORMADA                                    UNIDADE                 12
       SEGURANÇA PÚBLICA


       2902 - POLICIAMENTO OSTENSIVO E PRESERVAÇÃO DA ORDEM PÚBLICA                               PROERD - ALUNO ATENDIDO                              UNIDADE              151.340


       3000 - MODERNIZAÇÃO E REAPARELHAMENTO DA SEGURANÇA PÚBLICA                                 VIATURA DISPONIBILIZADA                              UNIDADE                792


                                                                INFRAESTRUTURA PARA CRESCER
     0054 - GESTÃO INTEGRADA DE SANEAMENTO, HABITAÇÃO E DESENVOLVIMENTO URBANO
       5534 - PLANOS, PROJETOS E OBRAS DE REDUÇÃO DE RISCOS E
                                                                                                  OBRA REALIZADA                                       UNIDADE                  3
       INTERVENÇÕES EM ÁREAS INUNDÁVEIS
       3155 - IMPLEMENTAÇÃO E APOIO A INICIATIVAS DIRECIONADAS À
       AMPLIAÇÃO DA OFERTA E ADEQUAÇÃO DE UNIDADES HABITACIONAIS NA                               FAMÍLIA APOIADA                                      UNIDADE                207
       ÁREA URBANA
     0859 - MOBILIDADE URBANA

       1075 - MELHORIA DA MOBILIDADE METROPOLITANA                                                OBRA REALIZADA                                       UNIDADE                  1

                                                                   GESTÃO PÚBLICA INOVADORA
     0050 - GESTÃO PÚBLICA INOVADORA COM RESPONSABILIDADE FISCAL

       2254 - INFRAESTRUTURA DE HARDWARE E SOFTWARE                                               PONTO DE FIBRA ÓPTICA IMPLANTADO                     UNIDADE                  1




  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

46                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.

                                                                        ÁREA DE RESULTADO
     PROGRAMA
                                                                                                                                                     UNIDADE DE
       AÇÃO                                                                                       PRODUTO                                                                    META
                                                                                                                                                        MEDIDA
                                                                 AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE
     0038 - VIDA NO CAMPO

       3362 - PAVIMENTAÇÃO DE ESTRADAS RURAIS - CAMINHOS DO CAMPO                                 ESTRADA PAVIMENTADA                                      KM                125,92


       2246 - CRÉDITO FUNDIÁRIO                                                                   FAMÍLIA ATENDIDA                                     UNIDADE                 400

                                                             CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER
     0113 - TURISMO SUSTENTÁVEL

                                                                                                  ESTRADA CONSTRUÍDA                                   UNIDADE                  3
       1112 - MODERNIZAÇÃO E ADEQUAÇÃO DA INFRAESTRUTURA TURÍSTICA
                                                                                                  ESPAÇO REFORMADO                                     UNIDADE                  2

                                                     DESENVOLVIMENTO SOCIAL E DIREITOS HUMANOS
     0010 - PROMOÇÃO, AUTONOMIA E DEFESA DOS DIREITOS DAS MULHERES

       1080 - IMPLEMENTAÇÃO DOS CENTROS DE REFERÊNCIA DE ATENDIMENTO
                                                                     CENTRO IMPLEMENTADO                                                               UNIDADE                  9
       ÀS MULHERES

     0014 - FORTALECIMENTO DO SISTEMA DE ATENDIMENTO SOCIOEDUCATIVO

                                                                                                  UNIDADE MODERNIZADA                                  UNIDADE                  13
       1908 - AMPLIAÇÃO, ADEQUAÇÃO, MANUTENÇÃO E MODERNIZAÇÃO DAS
       UNIDADES SOCIOEDUCATIVAS
                                                                                                  CASA DE SEMILIBERDADE CONSTRUÍDA                     UNIDADE                  1

     0191 - FORTALECIMENTO DO SISTEMA ÚNICO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

       1094 - AMPLIAÇÃO E ADEQUAÇÃO DA REDE DE EQUIPAMENTOS DE
                                                                                                  CRAS/CREAS REFORMADO                                 UNIDADE                  2
       ASSISTÊNCIA SOCIAL

                                                                 DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO

     0060 - CONCESSÕES E PARCERIAS ES

       2155 - COORDENAÇÃO DO PROGRAMA DE CONCESSÕES E PARCERIAS DO
                                                                                                  PROJETO DE PPP CONTRATADO                            UNIDADE                  8
       ESTADO


  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                        47
                                                                 ANEXO III – PRIORIDADES E METAS

                                                                        ÁREA DE RESULTADO
    PROGRAMA
                                                                                                                                                      UNIDADE DE
       AÇÃO                                                                                       PRODUTO                                                                     META
                                                                                                                                                       MEDIDA
                                                                    EDUCAÇÃO PARA O FUTURO
    0033 - MELHORIA DA QUALIDADE DO ENSINO E DA APRENDIZAGEM NA REDE PÚBLICA COM EQUIDADE

                                                                                                  LATO SENSU - PROFESSOR CAPACITADO                     UNIDADE               1.200
       (Emenda n° 32) - 2260 - FORMAÇÃO DE PROFESSORES EM NÍVEL DE PÓS
       GRADUAÇÃO/PRÓ-DOCÊNCIA                                                                     STRICTO SENSU - PROFESSOR
                                                                                                                                                        UNIDADE               1.200
                                                                                                  CAPACITADO

       (Emenda n° 33) - 2293 - PARTICIPAÇÃO DE ALUNOS EM COMPETIÇÕES
                                                                                                  ALUNO APOIADO                                         UNIDADE                400
       ESPORTIVAS E EDUCACIONAIS

       (Emenda nº 55) - 6087 - FORMAÇÃO DE PROFESSORES DO ENSINO MÉDIO                            PROFISSIONAL CAPACITADO                               UNIDADE               1.500


       (Emenda nº 56) - 2015 - FORMAÇÃO DE PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO INFANTIL PROFISSIONAL CAPACITADO                                                   UNIDADE               10.000


       (Emenda nº 90) - 1177 - IMPLANTAÇÃO E MODERNIZAÇÃO DAS ESCOLAS DE
                                                                                                  ESCOLA ATENDIDA                                       UNIDADE                116
       ENSINO MÉDIO E DE TEMPO INTEGRAL

       (Emenda nº 91) - 1113 - IMPLANTAÇÃO DA UNIVERSIDADE ESTADUAL DO
                                                                                                  UNIDADE IMPLANTADA                                    UNIDADE                  1
       ESPÍRITO SANTO

    0051 - QUALIFICAR ES

       (Emenda nº 37) - 2296 - PROMOÇÃO DE CONDIÇÕES DE PERMANÊNCIA AOS
                                                                                                  ALUNO ATENDIDO                                        UNIDADE               4.000
       ESTUDANTES DE BAIXA RENDA DO PROGRAMA NOSSA BOLSA

                                                                          SAÚDE INTEGRAL
    0047 - NOVO SUS CAPIXABA
      (Emendas nº 54 e 58) - 2037 - GESTÃO PARA FORTALECIMENTO DA ATENÇÃO
                                                                                                  MUNICÍPIO BENEFICIADO E APOIADO                       UNIDADE                 69
      BÁSICA

         (Emenda nº 65) - 2126 - MANUTENÇÃO DAS FARMÁCIAS CIDADÃS ESTADUAIS PACIENTE ATENDIDO                                                           UNIDADE             6.000.000

       (Emenda nº 66) - 2291 - FORMAÇÃO E CAPACITAÇÃO DOS SERVIDORES DA REDE
       PÚBLICA DE SAÚDE PARA O ENFRETAMENTO À VIOLÊNCIA CONTRA AS            POLO IMPLANTADO                                                            UNIDADE                 20
       MULHERES

       (Emenda nº 87) - 1051 - CONSTRUÇÃO, AMPLIAÇÃO E MODERNIZAÇÃO DA REDE
                                                                            UNIDADE DE SAÚDE EQUIPADA                                                   UNIDADE                  1
       DE SERVIÇOS DE SAÚDE DO ESTADO

                                                                SEGURANÇA EM DEFESA DA VIDA
    0561 - ESTADO PRESENTE EM DEFESA DA VIDA

       (Emenda nº 92) - 3004 - MODERNIZAÇÃO E REAPARELHAMENTO DA DEFESA
                                                                                                  UNIDADE BENEFICIADA                                   UNIDADE                  2
       SOCIAL

                                                                INFRAESTRUTURA PARA CRESCER
    0054 - GESTÃO INTEGRADA DE SANEAMENTO, HABITAÇÃO E DESENVOLVIMENTO URBANO
      (Emenda nº 74) - 1084 - IMPLEMENTAÇÃO E APOIO A INICIATIVAS
      DIRECIONADAS A AMPLIAÇÃO DE OFERTA E ADEQUAÇÃO DE UNIDADES     FAMÍLIA APOIADA                                                                    UNIDADE                500
      HABITACIONAIS NA ÁREA RURAL
    0056 - DESENVOLVIMENTO DA LOGÍSTICA E DA INFRAESTRUTURA

       (Emenda nº 89) - 1264 - INTEGRAÇÃO E DESENVOLVIMENTO DA LOGÍSTICA
                                                                                                  AEROPORTO IMPLANTADO                                  UNIDADE                  1
       MULTIMODAL



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                             E X E C U T I V O

48                                                                                                                             Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.

                                                                AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE
     0018 - FORTALECIMENTO DO SISTEMA ESTADUAL DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS HÍDRICOS

       (Emenda nº 34) - 2168 - APOIO À GESTÃO, FISCALIZAÇÃO, MANUTENÇÃO,
                                                                                                  PROJETO APOIADO                                       UNIDADE                 8
       RECUPERAÇÃO E MONITORAMENTO DA COBERTURA FLORESTA


       (Emenda nº 35) - 2297 - PROTEÇÃO DE NASCENTES E PRESERVAÇÃO DE ÁREAS
                                                                                                  PROJETO APOIADO                                     PERCENTUAL               30%
       ÚMIDAS URBANAS E RURAIS


       (Emenda nº 57) - 1107 - IMPLANTAÇÃO E FORTALECIMENTO DA GESTÃO
                                                                                                  PROJETO REALIZADO                                     UNIDADE                 2
       AMBIENTAL

       (Emenda nº 107) - 2168 - APOIO À GESTÃO, FISCALIZAÇÃO, MANUTENÇÃO,
                                                                                                  PROJETO APOIADO                                       UNIDADE                 8
       RECUPERAÇÃO E MONITORAMENTO DA COBERTURA FLORESTAL

                                                                                                  TERMO DE AJUSTAMENTO DE CONDUTA
       (Emenda nº 108) - 1104 - ENFRENTAMENTO DA CRISE AMBIENTAL DO RIO DOCE                                                                          PERCENTUAL              100%
                                                                                                  MONITORADO

     0038 - VIDA NO CAMPO
       (Emenda nº 61) - 1069 - CONSTRUÇÃO DE CISTERNAS                                            AÇÃO VEICULADA                                        UNIDADE                 2
       (Emenda nº 62 e 105) - 1035 - APOIO FINANCEIRO AO DESENVOLVIMENTO DE
                                                                                                  PROJETO APOIADO                                       UNIDADE                120
       PROJETOS DA AGRICULTURA FAMILIAR

                                                                                                  PONTE CONSTRUÍDA                                      UNIDADE                215
       (Emendas nº 100 e 101) - 3364 - APOIO AOS MUNICÍPIOS NA MELHORIA DA
       TRAFEGABILIDADE DE ESTRADAS VICINAIS
                                                                                                  CALÇAMENTO REALIZADO                                  METROS               200.000

       (Emenda nº 102) - 2118 - ASSISTÊNCIA TÉCNICA, EXTENSÃO RURAL, PESQUISA E
                                                                                PRODUTOR RURAL ASSISTIDO                                                UNIDADE              137.800
       INOVAÇÃO PARA AGROPECUÁRIA E PESCA

       (Emenda nº 103) - 1386 - AMPLIAÇÃO E ADEQUAÇÃO DE INFRAESTRUTURA
                                                                        EQUIPAMENTO ADQUIRIDO                                                           UNIDADE                542
       FÍSICA E TECNOLÓGICA VOLTADA PARA O DESENVOLVIMENTO AGROPECUÁRIO


       (Emenda nº 104) - 1065 - APOIO À ELABORAÇÃO DE ESTUDOS E PROJETOS E À
       GERAÇÃO DE TECNOLOGIAS PARA O SETOR AGROPECUÁRIO, PESQUEIRO E                              ESTUDO/PROJETO ELABORADO                              UNIDADE                 8
       AQUÍCOLA

       (Emenda nº 106) - 1060 - APOIO À IMPLANTAÇÃO DE PROJETOS DE
       INFRAESTRUTURA, MORADIA RURAL E SERVIÇOS PARA O DESENVOLVIMENTO                            EQUIPAMENTO ADQUIRIDO                                 UNIDADE                530
       AGROPECUÁRIO, PESQUEIRO E AQUÍCOLA

     0205 - CONTROLE, PRESERVAÇÃO E CONSERVAÇÃO DA BIODIVERSIDADE E DOS RECURSOS NATURAIS
       (Emenda nº 88) - 2276 - APOIO ÀS AÇÕES DE PROTEÇÃO E DEFESA DOS ANIMAIS
                                                                               AÇÃO VEICULADA                                                           UNIDADE                 78
       DOMÉSTICOS
     1000 | GESTÃO INTEGRADA DAS ÁGUAS E DA PAISAGEM

       (Emenda nº 36) - 1091 - RECUPERAÇÃO DE MANANCIAIS E RESTAURAÇÃO DA
                                                                                                  PROJETO CONCLUÍDO                                     UNIDADE                 12
       COBERTURA FLORESTAL - REFLORESTAR

                                                            CULTURA, TURISMO, ESPORTE E LAZER
     0043 - FOMENTO, DIFUSÃO CULTURAL E PRESERVAÇÃO DA MEMÓRIA

       (Emenda nº 73) - 1100 - CRIAÇÃO DO INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E
                                                                              EVENTO REALIZADO                                                          UNIDADE                  9
       CULTURAL DO ESPÍRITO SANTO

                                                                                                  AÇÃO APOIADA                                          UNIDADE                 20
       (Emenda nº 73) - 2301 - DESENVOLVIMENTO E PROTEÇÃO DO PATRIMÔNIO
       CULTURAL
                                                                                                  AÇÃO REALIZADA                                        UNIDADE                144

     0159 - DESENVOLVIMENTO DA PRÁTICA ESPORTIVA

                                                                                                  ESPAÇO ESPORTIVO IMPLANTADO                           UNIDADE                  7
       (Emendas nº 85 e 86) - 1176 - AMPLIAÇÃO E ADEQUAÇÃO DA INFRAESTRUTURA
       ESPORTIVA
                                                                                                  EQUIPAMENTO INSTALADO                                 UNIDADE                  6



  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
                                                                                     EXECUTIVO                                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quarta-feira, 27 de Julho de 2022.                                                                                                                                      49
                                                    DESENVOLVIMENTO SOCIAL E DIREITOS HUMANOS
     0010 - PROMOÇÃO, AUTONOMIA E DEFESA DOS DIREITOS DAS MULHERES

                                                                                                  MUNICÍPIOS ATENDIDOS                                 UNIDADE                 78
       (Emenda nº 71, 98 e 99) - 2207 - UNIDADES MÓVEIS DE ATENDIMENTO ÀS
       MULHERES DO CAMPO
                                                                                                  PESSOA ATENDIDA                                      UNIDADE                3.850

     0026 - INCLUIR

       (Emenda nº 95) - 2201 - IMPLANTAÇÃO E GESTÃO DO SISTEMA DE SEGURANÇA
                                                                            SISTEMA MANTIDO                                                            UNIDADE                  1
       ALIMENTAR E NUTRICIONAL

                                                                                                  UNIDADE AMPLIADA                                     UNIDADE                  4
       (Emendas nº 96 e 97) - 1909 - AMPLIAÇÃO E ADEQUAÇÃO DA REDE DE
       EQUIPAMENTOS DE SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL
                                                                                                  UNIDADE ADQUIRIDA                                    UNIDADE                 12

     0040 - PROMOÇÃO, PROTEÇÃO E DEFESA DOS DIREITOS HUMANOS

       (Emenda nº 45) 1111 - CRIAÇÃO DO MECANISMO ESTADUAL DE PREVENÇÃO E
                                                                          PROJETOS DE PREVENÇÃO                                                        UNIDADE                  2
       COMBATE À TORTURA


       (Emenda nº 45) 2213 - PROJETOS DE PROTEÇÃO DOS DIREITOS HUMANOS                            USUÁRIIO PROTEGIDO                                   UNIDADE                 150



       (Emenda nº 45) 2295 - PROMOÇÃO DA IGUALDADE RACIAL                                         POLO IMPLANTADO                                      UNIDADE                 20


       (Emendas nº 45 e 59) 2214 - AÇÕES DE FORTALECIMENTO DOS DIREITOS DA
                                                                                                  AÇÃO REALIZADA                                       UNIDADE                  5
       PESSOA IDOSA


     0191 - FORTALECIMENTO DO SISTEMA ÚNICO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

       (Emenda nº 93) - 2239 - APOIO AO DESENVOLVIMENTO DE SERVIÇOS, PROJETOS
                                                                              PROJETO APOIADO                                                          UNIDADE                 28
       E PROGRAMAS PARA A ÁREA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL


       (Emenda nº 94) - 2203 - PROTEÇÃO SOCIAL                                                    FAMÍLIA BENEFICIADA                                  UNIDADE               16.680


                                                                DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO
     0035 - ES MAIS SUSTENTÁVEL

       (Emenda nº 72) - 2288 - FOMENTO DOS SISTEMAS DE GERAÇÃO DE ENERGIA
                                                                                                  AÇÃO VEICULADA                                       UNIDADE                 10
       ELÉTRICA COM CONSTRUÇÕES DE USINAS FOTOVOLTAICAS


                                                                                                                                                             Protocolo 900303
  Assinado digitalmente pelo DIO - DEPARTAMENTO DE IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO Data: Terça-feira, 26 de Julho de 2022 às 22:13:30 Código de Autenticação: f3f86ced
