# Fonte: https://planejamento.es.gov.br/Media/Sep/Or%C3%A7amento/Lei%20de%20Diretrizes%20Or%C3%A7ament%C3%A1rias/LDO%202024.pdf
# Coletado (UTC): 2026-09-27T14:34:35Z
# sha256 do original: 5202eaeec3f1a502e0f51debfde17e2006c9f736c08d1fa07520a7026a5b191a
# Last-Modified (servidor): Sun, 27 Sep 2026 14:34:33 GMT
# PDF CreationDate: Fri Jul 21 17:34:47 2023 UTC

Vitória  (ES),quinta-feira,
Vitória (ES),  quinta-feira,20 20
                               de de Julho
                                  Julho     de 2023.
                                        de 2023.                                                                          1


                                DIÁRIO OFICIAL
   www.dio.es.gov.br                                   Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023   Edição N26.030


                                                           PODER EXECUTIVO

                                                               Governadoria do Estado


                                                                            Leis

                                                                    LEI Nº 11.867

Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei Orçamentária para o exercício de 2024 e dá
outras providências.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
Faço saber que a Assembleia Legislativa decretou e eu sanciono a seguinte Lei:

                                                                  CAPÍTULO I
                                                            DISPOSIÇÃO PRELIMINAR

Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 150, § 2º, da Constituição Estadual e na Lei
Complementar Federal nº 101, de 04 de maio de 2000, as diretrizes orçamentárias do Estado para o exercício
financeiro de 2024, compreendendo:
I - as metas e prioridades da Administração Pública Estadual;
II - a estrutura e organização dos orçamentos;
III - as diretrizes para a elaboração e execução dos orçamentos do Estado e suas alterações;
IV - as disposições relativas à dívida pública estadual;
V - as disposições relativas às despesas do Estado com pessoal e encargos sociais;
VI - as alterações na legislação tributária;
VII - a política de aplicação dos recursos da agência financeira oficial de fomento; e
VIII - as disposições finais.
§ 1º Integram esta Lei:
I - Anexo I - Anexo de Metas Fiscais; e
II - Anexo II - Anexo de Riscos Fiscais.
§ 2º Até o final dos meses de maio, setembro e fevereiro, o Poder Executivo demonstrará e avaliará o
cumprimento das metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública na Comissão de Finanças,
Economia, Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa do estado do
Espírito Santo, conforme o § 4º do art. 9º da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.

CAPÍTULO II
DAS METAS E PRIORIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA ESTADUAL

Art. 2º A elaboração e a aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 2024, bem como a execução da
respectiva Lei, deverão ser compatíveis com as metas fiscais para o exercício de 2024 constantes do Anexo I
da presente Lei.
Parágrafo único. As empresas públicas e as sociedades de economia mista a que se refere o art. 150, § 5º, II,
da Constituição Estadual não serão consideradas nas metas fiscais mencionadas no caput.

Art. 3º As prioridades e metas da Administração Pública Estadual para o exercício de 2024, atendidas as
despesas que constituem obrigação constitucional ou legal do Estado e as de funcionamento dos órgãos e
entidades que integram os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, terão precedência na alocação dos
recursos no Projeto e na Lei Orçamentária de 2024, não se constituindo, todavia, em limite à programação da
despesa.
§ 1º As prioridades e metas a que se refere o caput serão definidas e identificadas, em anexo próprio, no
Projeto e na Lei do Plano Plurianual para o período 2024-2027.
§ 2º Para o Projeto de Lei Orçamentária Anual, a precedência de que trata o caput refere-se exclusivamente
às prioridades e metas oriundas do texto original do Projeto de Lei do Plano Plurianual 2024-2027.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO            E X E C U T I V O

2                                                                          Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS

Art. 4º Para efeito desta Lei entende-se por:
I - ação, menor nível da categoria de programação, corresponde à operação da qual resultam produtos (bens
ou serviços), que contribuem para atender ao objetivo de um programa, incluindo-se também no conceito de
ação as transferências obrigatórias ou voluntárias a outros entes da federação e a pessoas físicas e jurídicas,
na forma de subsídios, subvenções, auxílios, contribuições, doações, entre outros, e os financiamentos;
II - órgão orçamentário, o maior nível da classificação institucional, que tem por finalidade agrupar unidades
orçamentárias;
III - unidade orçamentária, o menor nível da classificação institucional, corresponde ao agrupamento de
serviços subordinados ao mesmo órgão ou repartição, à qual serão consignadas dotações próprias;
IV - concedente, o órgão ou a entidade da administração pública direta ou indireta responsável pela transferência
de recursos financeiros, inclusive os decorrentes de descentralização de créditos orçamentários;
V - convenente, o órgão ou a entidade da administração pública direta ou indireta da União, Estados, Distrito
Federal ou Municípios e as entidades privadas, com os quais a administração estadual pactue a transferência
de recursos financeiros, inclusive quando decorrentes de descentralização de créditos orçamentários; e
VI - Unidade Gestora - UG, a unidade orçamentária ou administrativa que realiza atos de gestão orçamentária,
financeira ou patrimonial, cujo titular está sujeito à prestação de contas anual.
§ 1º Os conceitos de função, subfunção, programa, projeto, atividade e operação especial são aqueles dispostos
na Portaria SOF/SETO/ME nº 42, de 14 abril de 1999, e suas alterações.
§ 2º As categorias de programação de que trata esta Lei serão identificadas no Projeto de Lei Orçamentária de
2024 e na respectiva Lei, bem como nos créditos adicionais, por programas e ações (projetos, atividades ou
operações especiais), com indicação, quando for o caso, do produto, da unidade de medida e da meta física.
§ 3º As regiões de planejamento que identificarão a localização física da ação nos programas de trabalho
integrantes da Lei Orçamentária Anual são as definidas pela Lei nº 9.768, de 26 de dezembro de 2011, e
suas alterações, de forma compatível com o que vier a ser estabelecido no Plano Plurianual para o período
2024-2027.
§ 4º A meta física, sempre que possível, deve ser indicada de forma regionalizada.
§ 5º Cada ação identificará a função e a subfunção às quais se vincula, respeitando:
I - na classificação por função, prioritariamente, a missão institucional da unidade orçamentária responsável
por sua realização; e
II - na classificação por subfunção, a finalidade da ação, independentemente da missão institucional da
unidade orçamentária responsável por sua realização.

Art. 5º Os Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social compreenderão a programação dos Poderes do Estado, do
Ministério Público e da Defensoria Pública, seus órgãos, fundos, autarquias, fundações instituídas e mantidas
pelo Poder Público, bem como das empresas públicas e das sociedades de economia mista em que o Estado,
direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com direito a voto e que dele recebam recursos
do Tesouro Estadual, devendo a correspondente execução orçamentária e financeira, da receita e da despesa,
ser registrada no Sistema Integrado de Gestão das Finanças Públicas do Espírito Santo - SIGEFES, observadas
as normas da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964, e da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.
§ 1º Excluem-se do disposto neste artigo as empresas públicas ou sociedades de economia mista que recebam
recursos do Estado apenas em virtude de:
I - participação acionária;
II - fornecimento de bens ou prestação de serviços;
III - pagamento de empréstimos e financiamentos concedidos; ou
IV - transferência para aplicação em programas de financiamento.
§ 2º As empresas públicas e as sociedades de economia mista de que trata o § 1º deste artigo integrarão o
Orçamento de Investimento a que se refere o art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual, devendo constar nos
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social somente os recursos do Tesouro Estadual transferidos para essas
entidades, inclusive a título de participação acionária.

Art. 6º Na Lei Orçamentária Anual, que apresentará conjuntamente a programação dos Orçamentos Fiscal e
da Seguridade Social e a programação do Orçamento de Investimento, em consonância com a Portaria SOF/
SETO/ME nº 42, de 1999, e suas alterações, e com a Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 04 de maio de
2001, e suas alterações, a discriminação da despesa será apresentada por unidade orçamentária detalhada,
por categoria de programação em seu menor nível, com as respectivas dotações, indicando para cada uma a
esfera orçamentária, o grupo de natureza da despesa, a modalidade de aplicação e a fonte de recursos ou de
financiamento.
§ 1º A esfera orçamentária tem por finalidade identificar se o orçamento é fiscal (F), da seguridade social (S)
ou de investimento (I).
§ 2º Os conceitos e códigos de categoria econômica, grupo de natureza da despesa e modalidade de aplicação
são aqueles dispostos na Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e em suas alterações.
§ 3º É vedada a execução orçamentária de programação que utilize a designação “a definir” ou outra que não
permita sua identificação precisa.
§ 4º A Reserva de Contingência prevista no art. 9º, utilizada exclusivamente como fonte de recursos para
abertura de créditos adicionais e tendo vedada sua execução orçamentária, constará da programação
da unidade orçamentária 80.104 - Administração Geral a Cargo da Secretaria de Estado de Economia e
Planejamento - SEP e será identificada conforme previsto no art. 5º da Portaria SOF/SETO/ME nº 42, de 1999,
e suas alterações e no art. 8º da Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas alterações.
                                                   EXECUTIVO               DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                             3
Art. 7º O Projeto de Lei Orçamentária de 2024, que o Poder Executivo encaminhará à Assembleia Legislativa
no prazo estabelecido no art. 3º da Lei Complementar nº 07, de 06 de julho de 1990, e a respectiva Lei,
respeitado o disposto no art. 22, III, da Lei Federal nº 4.320, de 1964, serão compostos de:
I - texto da lei;
II - demonstrativo da receita e despesa, segundo as categorias econômicas dos Orçamentos Fiscal e da
Seguridade Social, isolada e conjuntamente;
III - demonstrativo da receita dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, isolada e conjuntamente, na
forma definida pela Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas alterações;
IV - resumo geral da receita;
V - demonstrativo da despesa por fonte de recursos, conforme as categorias econômicas;
VI - demonstrativo da despesa por poder, órgão, unidade orçamentária, grupo de natureza da despesa e fonte
de recursos, dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, isolada e conjuntamente;
VII - demonstrativo da despesa por poder, órgão e função, dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social,
isolada e conjuntamente;
VIII - demonstrativo da despesa por funções, subfunções e programas, conforme as fontes de recursos;
IX - demonstrativo dos programas e ações de governo, por órgão e unidade orçamentária;
X - demonstrativo da despesa por unidade orçamentária e por fonte, consolidando projetos, atividades e
operações especiais;
XI - programa de trabalho por órgão e unidade orçamentária;
XII - demonstrativo da despesa do Orçamento de Investimento por função, subfunção e programa;
XIII - demonstrativo das fontes de financiamento do Orçamento de Investimento por órgão e unidade
orçamentária;
XIV - programa de trabalho do Orçamento de Investimento por órgão e unidade orçamentária;
XV - demonstrativo regionalizado do efeito sobre as receitas e despesas decorrentes de isenções, anistias,
remissões, subsídios e benefícios de natureza financeira, tributária e creditícia, em cumprimento ao disposto
no art. 150, § 6º, da Constituição Estadual;
XVI - demonstrativo da compatibilidade dos Orçamentos com a Lei de Diretrizes Orçamentárias e com o Plano
Plurianual; e
XVII - discriminação da legislação da receita e da despesa, referentes aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade
Social;
§ 1º O demonstrativo de que trata o inciso XVI deste artigo será composto de:
I - lista de programas com as respectivas metas, identificando a meta estabelecida no Projeto de Lei do Plano
Plurianual e a fixada no Projeto de Lei Orçamentária Anual; e
II - compatibilidade com as metas fiscais.
§ 2º O Projeto de Lei Orçamentária de 2024, que o Poder Executivo encaminhará à Assembleia Legislativa,
de que trata o caput deste artigo, incluindo seus anexos, deverá ser apresentado por meio de arquivo em
formato PDF pesquisável.

Art. 8º A mensagem que encaminhar o Projeto de Lei Orçamentária Anual conterá:
I - relato sucinto da conjuntura econômica do Estado com indicação do cenário macroeconômico para o ano
2024 e suas implicações sobre o Projeto de Lei Orçamentária de 2024;
II - resumo da política econômica e social do Governo; e
III - justificativa da estimativa da receita e da fixação da despesa.
§ 1º A mensagem de que trata o caput conterá, a título de informações complementares, os seguintes
demonstrativos:
I - dos recursos destinados à manutenção e ao desenvolvimento do ensino, de acordo com o disposto no art.
178 da Constituição Estadual, de forma a caracterizar o cumprimento do disposto no art. 212 da Constituição
Federal;
II - dos recursos destinados ao atendimento da aplicação mínima em ações e serviços públicos de saúde, em
cumprimento ao disposto na Emenda Constitucional nº 29, de 13 de setembro de 2000;
III - do comparativo entre o Projeto de Lei Orçamentária do ano 2024 e a Lei Orçamentária de 2023, por
órgãos;
IV - por grupo de despesa, dos valores autorizados e executados no ano de 2022, com seus respectivos
percentuais;
V - da situação da dívida pública do Estado evidenciando, para cada empréstimo e/ou financiamento, o
respectivo credor, o saldo devedor e respectivas projeções de pagamento de amortizações e encargos, as
taxas de juros pagas e a pagar discriminadas a cada semestre do ano da proposta orçamentária;
VI - da metodologia, índices aplicados e memória de cálculo da receita corrente líquida prevista na proposta
orçamentária;
VII - dos recursos destinados ao cumprimento do disposto no art. 197, § 2º, da Constituição Estadual;
VIII - referente à manutenção e ao desenvolvimento da educação básica e de valorização do magistério, nos
termos da Lei Federal nº 14.113, de 25 de dezembro de 2020; e
IX - da relação de precatórios referentes ao período de 02 de julho de 2022 a 1º de julho de 2023, com
respectivos valores.
§ 2º Informações disponibilizadas em meio magnético de processamento eletrônico, apresentando
detalhamento das dotações por elemento de despesa, acompanharão a mensagem que encaminhar o Projeto
de Lei Orçamentária Anual.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO           E X E C U T I V O

4                                                                        Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
CAPÍTULO IV
DAS DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO E EXECUÇÃO DOS ORÇAMENTOS DO ESTADO E SUAS ALTERAÇÕES
Seção I
Das Diretrizes Gerais

Art. 9º O valor da reserva de contingência será de, no mínimo, 2% (dois por cento) da receita corrente líquida,
a ser utilizada como fonte de recursos para abertura de créditos adicionais, conforme art. 8º da Portaria
Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e suas alterações, para o atendimento de passivos contingentes e outros
riscos e eventos fiscais imprevistos, conforme dispõe o inciso III do caput do art. 5º da Lei Complementar
Federal nº 101, de 2000, bem como de situações de emergência e calamidades públicas.
Parágrafo único. Consideram-se eventos fiscais imprevistos a abertura de créditos adicionais para o atendimento
de despesas não previstas ou insuficientemente dotadas na Lei Orçamentária Anual de 2024.

Art. 10. As transferências constitucionais e legais aos Municípios e ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento
da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB serão contabilizadas como
dedução da receita orçamentária.

Art. 11. O Projeto e a Lei Orçamentária de 2024, bem como os créditos especiais, observado o disposto no
art. 45 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, e atendido o disposto no art. 2º desta Lei, somente
incluirão novos projetos se:
I - as dotações consignadas aos projetos em andamento forem suficientes para o atendimento de seu
cronograma físico-financeiro; e
II - os projetos novos forem compatíveis com o Plano Plurianual 2024-2027.
Parágrafo único. Ressalvados os que se encerram em 2023, entendem-se como projetos em andamento
aqueles cuja liquidação, até 30 de junho de 2023, ultrapassar 25% (vinte e cinco por cento) do valor orçado
no ano.

Art. 12. O Projeto e a Lei Orçamentária de 2024 incluirão dotações para o pagamento de precatórios, conforme
estabelecido no art. 100 da Constituição Federal.

Art. 13. As contribuições patronais para os fundos financeiro e previdenciário do Regime Próprio de Previdência
Social deverão ser consignadas no orçamento de cada órgão, fundo ou entidade dos Poderes do Estado,
do Ministério Público e da Defensoria Pública, em dotações orçamentárias especificadas pela modalidade
de aplicação 91 - Aplicação Direta Decorrente de Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrantes
dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, excetuando os repasses para cobertura das insuficiências
financeiras do fundo financeiro.

Art. 14. No caso da existência de insuficiência financeira do fundo financeiro serão consignadas dotações
orçamentárias no respectivo fundo com recursos do tesouro especificadas para cada órgão dos Poderes, do
Ministério Público e da Defensoria Pública.
§ 1º A dotação orçamentária de que trata o caput para os órgãos do Poder Executivo poderá ser especificada
em uma única ação orçamentária.
§ 2º Os repasses para a cobertura da insuficiência financeira do fundo financeiro serão realizados por meio
de execução extraorçamentária de cada órgão dos Poderes do Estado, do Ministério Público e da Defensoria
Pública, correspondentes à diferença obtida entre a despesa total fixada com benefícios previdenciários e
encargos e o somatório das receitas previstas de contribuição dos servidores e patronal do respectivo órgão.
§ 3º No somatório das receitas previstas de que trata o § 2º, poderão ser incluídas as demais receitas
elencadas no art. 40 da Lei Complementar nº 282, de 22 de abril de 2004.
§ 4º Os repasses efetuados para cobertura da insuficiência financeira do fundo financeiro proveniente dos
órgãos do Poder Executivo serão realizados por meio da unidade gestora 800102 - Administração Geral a
Cargo da Secretaria de Estado da Fazenda.
§ 5º Aos órgãos e às entidades dos Poderes, do Ministério Público e da Defensoria Pública será disponibilizado
relatório de todas as informações concernentes à execução orçamentária e financeira de suas respectivas
dotações, alocadas no Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.

Art. 15. No caso da existência de insuficiência financeira do Fundo de Proteção Social dos Militares serão
consignadas dotações orçamentárias no respectivo fundo com recursos do tesouro.
§ 1º Os repasses para a cobertura da insuficiência financeira do Fundo de Proteção Social dos Militares serão
realizados por meio de execução extraorçamentária do Poder Executivo, por meio da unidade gestora 800102
- Administração Geral a Cargo da Secretaria de Estado da Fazenda, correspondentes à diferença obtida entre
a despesa total fixada com benefícios previdenciários e encargos e o somatório das receitas previstas de
contribuição dos servidores militares.
§ 2º No somatório das receitas previstas de que trata o § 1º, poderão ser incluídas as demais receitas
elencadas no art. 17 da Lei Complementar nº 943, de 13 de março de 2020.
                                                   EXECUTIVO                  DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                5
Seção II
Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social

Art. 16. O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as dotações destinadas a atender às ações de
saúde, previdência e assistência social e obedecerá ao disposto nos arts. 158, 159, 164 e 167 da Constituição
Estadual e contará, dentre outros, com recursos provenientes:
I - de receitas próprias dos órgãos, fundos e entidades que integram este orçamento;
II - da contribuição para o plano de seguridade do servidor;
III - das demais receitas, inclusive próprias e vinculadas, de órgãos, fundos e entidades, cujas despesas
integrem, exclusivamente, o orçamento referido no caput; e
IV - do Orçamento Fiscal.
Parágrafo único. É vedada ao Estado a retenção de recursos provenientes da União e destinados aos Municípios
para atender às ações nas áreas de saúde, previdência e assistência social.

Seção III
Das Diretrizes Específicas do Orçamento de Investimento

Art. 17. O Orçamento de Investimento previsto no art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual será apresentado
por empresa pública e por sociedade de economia mista nas quais o Estado detenha a maioria do capital social
com direito a voto.
§ 1º A despesa será discriminada segundo a classificação funcional, expressa por categoria de programação
em seu menor nível e por fontes de financiamento.
§ 2º As fontes de financiamento identificarão os recursos:
I - gerados pela empresa;
II - relativos à participação acionária do Estado;
III - oriundos de operações de crédito internas;
IV - oriundos de operações de crédito externas; e
V - de outras origens.
§ 3º A programação dos investimentos à conta de recursos oriundos dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade
Social, inclusive mediante participação acionária, observará o valor e a destinação constantes do orçamento
original.
§ 4º Para efeito de compatibilização da programação orçamentária a que se refere o caput deste artigo com
a Lei Federal nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, e suas atualizações, serão considerados investimentos,
para fins de composição do Orçamento de Investimento, as despesas com a aquisição de bens e direitos
classificáveis nas contas patrimoniais “Ativo Imobilizado” e “Intangível”, excetuadas as relativas à aquisição
de bens para arrendamento mercantil.

Art. 18. Integrarão o Orçamento de Investimento os seguintes demonstrativos:
I - das fontes de financiamento do Orçamento de Investimento por órgão e unidade orçamentária;
II - da despesa do Orçamento de Investimento por função, subfunção e programa; e
III - programa de trabalho do Orçamento de Investimento por órgão e unidade orçamentária.

Art. 19. Às empresas integrantes do Orçamento de Investimento não se aplicam as normas gerais da Lei
Federal nº 4.320, de 1964, no que se refere ao regime contábil, à execução do orçamento e às demonstrações
contábeis, exceto, no que couber, os preceitos dos arts. 109 e 110, para as finalidades a que se destinam.

Art. 20. Fica facultado às empresas públicas e às sociedades de economia mista que compõem o Orçamento
de Investimento, se solicitadas pelo Poder Executivo, executar o orçamento de entidades pertencentes às
esferas orçamentárias fiscal e de seguridade social, desde que por meio de unidades gestoras abertas nessas
entidades, especificamente para atender a esta finalidade, não se caracterizando neste caso, transferência de
recursos orçamentários.

Seção IV
Das Diretrizes Específicas para os Poderes Legislativo e Judiciário, o Ministério Público e a Defensoria Pública

Art. 21. O Poder Executivo colocará à disposição do Poder Judiciário, da Assembleia Legislativa, do Tribunal de
Contas, do Ministério Público e da Defensoria Pública, até 10 de agosto de 2023, os estudos e as estimativas
das receitas para o exercício de 2024, inclusive da receita corrente líquida e as respectivas memórias de
cálculo, conforme estabelecido no art. 12, § 3º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.
§ 1º O Poder Judiciário, a Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas, o Ministério Público e a Defensoria
Pública elaborarão suas respectivas propostas orçamentárias para o exercício financeiro de 2024, tendo como
limite para a fixação das despesas com fonte de recursos não vinculados de impostos e com outros recursos
não vinculados, a dotação orçamentária consignada na Lei Orçamentária 2023 na fonte 500 - Recurso não
Vinculados de Impostos, atualizada pela inflação aferida no período compreendido entre julho de 2022 e junho
de 2023 pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, acrescida de 5% (cinco por cento) do
valor da dotação orçamentária consignada na Lei Orçamentária 2023 na fonte 500 - Recurso não Vinculados
de Impostos.
§ 2º Para fins de apuração do limite da programação estabelecido no § 1º deste artigo, será considerada a
dotação orçamentária consignada na Lei Orçamentária 2023 para cobertura da insuficiência financeira do
fundo financeiro correspondente a cada órgão.
§ 3º Com base na estimativa de que trata o caput e considerando o disposto nos §§ 1º e 2º deste artigo, a
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO           E X E C U T I V O

6                                                                        Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
SEP colocará à disposição dos titulares do Poder Judiciário, da Assembleia Legislativa, do Tribunal de Contas,
do Ministério Público e da Defensoria Pública, até 10 de agosto de 2023, os valores limite para programação
das despesas correntes e de capital em 2024 com fonte de recursos não vinculados de impostos e com outros
recursos não vinculados.
§ 4º O Poder Judiciário, a Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas, o Ministério Público e a Defensoria
Pública encaminharão à SEP, por meio do SIGEFES, até 08 de setembro de 2023, suas respectivas propostas
orçamentárias, para fins de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2024, observadas as disposições
desta Lei.

Art. 22. Do limite estabelecido no art. 21 serão deduzidos os montantes necessários ao cumprimento do art.
14 desta Lei.
Parágrafo único. Cabe ao IPAJM informar o montante correspondente à insuficiência financeira do fundo
financeiro.

Seção V
Das Emendas Parlamentares

Art. 23. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária de 2024 ou aos projetos que a modifique somente
poderão ser acatadas se compatíveis com o Plano Plurianual 2024-2027 e com esta Lei e:
I - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os provenientes de anulação de despesa, excluídas as
que incidam sobre:
a) dotações para pessoal e seus encargos;
b) serviço da dívida;
c) transferências tributárias constitucionais para Municípios;
d) contrapartida de empréstimos e outras contrapartidas;
e) recursos vinculados;
f) recursos para o Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - Pasep;
g) recursos próprios de entidades da administração indireta, exceto quando remanejados para a própria
entidade;
h) dotações referentes a precatórios e sentenças judiciais;
i) recursos de Parceria Público Privada - PPP; ou
j) orçamento de investimento a que se refere o art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual, exceto quando
remanejados para a própria unidade;
II - sejam relacionadas:
a) com correção de erros ou omissões; ou
b) com dispositivos do texto do projeto de lei.
Parágrafo único. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária de 2024 ou aos projetos que a modifique que
incluam novas ações orçamentárias deverão observar a finalidade das ações orçamentárias consignadas no
respectivo projeto de lei.

Seção VI
Das Alterações e Execução da Lei Orçamentária

Art. 24. Os projetos de Lei Orçamentária de 2024 e de créditos adicionais, bem como suas propostas de
modificações, nos termos do art. 151, § 4º, da Constituição Estadual, serão detalhados e apresentados na
forma desta Lei e em consonância com as disposições sobre a matéria, contidas na Constituição Federal, na
Constituição Estadual e no Plano Plurianual 2024-2027, observadas as normas da Lei Federal nº 4.320, de
1964, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, além das emanadas pelo Poder Executivo de forma
complementar.
§ 1º Cada projeto de lei deverá restringir-se a uma única espécie de crédito adicional.
§ 2º As novas ações criadas por meio de projeto de lei de crédito especial deverão conter anexo com o
detalhamento dos atributos consoantes com o Plano Plurianual 2024-2027.
§ 3º O Projeto e a Lei Orçamentária de 2024 deverão conter autorização para abertura de créditos suplementares,
observados os seguintes limites:
I - até o limite de 30% (trinta por cento) considerando conjuntamente a receita dos Orçamentos Fiscal e da
Seguridade Social para abertura de créditos suplementares aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social; e
II - até o limite de 30% (trinta por cento) considerando a receita do Orçamento de Investimento para abertura
de créditos suplementares ao Orçamento de Investimento.
§ 4º Não onerarão o limite estabelecido no inciso II do § 3º as suplementações realizadas com recursos
gerados pela empresa, relativos à participação acionária do Estado e oriundos de operações de crédito.
§ 5º O Poder Executivo enviará à Assembleia Legislativa, findos os meses de abril, agosto e dezembro,
relatório contendo o total de créditos adicionais abertos e reabertos durante o exercício, com os números de
seus respectivos decretos de abertura e data de publicação no Diário Oficial do Estado.

Art. 25. As alterações da programação de que trata o art. 6º desta Lei, nos limites fixados na Lei Orçamentária
Anual, serão operacionalizadas por crédito suplementar autorizado e aberto por Decreto do Chefe do Poder
Executivo.
§ 1º As alterações decorrentes de abertura e reabertura dos créditos adicionais, nos limites fixados na Lei
Orçamentária Anual, integrarão e modificarão os quadros de detalhamento de despesas.
§ 2º As alterações de que trata o caput poderão ser realizadas, justificadamente, se autorizadas por meio de
Portaria da SEP para:
                                                   EXECUTIVO                   DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                 7
I - correção das denominações e/ou das classificações orçamentárias, desde que constatado erro de ordem
técnica ou legal; ou
II - ajustes na codificação orçamentária, decorrentes da necessidade de adequação à classificação vigente,
desde que não impliquem mudança de valores e de finalidade da programação.

Art. 26. Os Poderes Legislativo e Judiciário, o Ministério Público, a Defensoria Pública, o Tribunal de Contas e o
Poder Executivo, por meio da SEP, no prazo de 30 (trinta) dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual,
publicarão no Diário Oficial o quadro de detalhamento de despesa, por unidade orçamentária integrante dos
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, especificando, para cada projeto, atividade e operação especial,
a esfera orçamentária, a fonte de recursos, a categoria econômica, o grupo de natureza da despesa e a
modalidade de aplicação, conforme estabelecido no art. 6º da Portaria Conjunta STN/SOF nº 163, de 2001, e
suas alterações.
§ 1º As alterações dos quadros de detalhamento de despesa, que implicarem exclusivamente alteração de
modalidades de aplicação (MA), serão aprovadas por meio de atos administrativos próprios pelos responsáveis
de cada órgão integrante dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, do Ministério Público e da Defensoria
Pública, e publicados no Diário Oficial.
§ 2º O Poder Executivo publicará até 30 (trinta) dias após o encerramento de cada bimestre relatório resumido
de execução orçamentária, bem como relatório indicativo de realização da receita, para fins de verificação do
estabelecido nos arts. 9º e 13 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000.
§ 3º Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, compreendidos os créditos suplementares e
especiais, destinados aos órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, do Ministério Público e da Defensoria
Pública ser-lhes-ão entregues até o dia 20 (vinte) de cada mês.
§ 4º Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias para cobertura da insuficiência financeira, de
que trata o art. 14 desta Lei, destinados aos órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, do Ministério Público
e da Defensoria Pública ser-lhes-ão entregues conforme cronograma informado pelo IPAJM.

Art. 27. A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, conforme disposto no art. 152, § 2º, da
Constituição Estadual, será realizada por decreto do Governador.
Parágrafo único. A data limite para reabertura de créditos especiais e extraordinários é 24 de junho de 2024.

Art. 28. O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, remanejar, transferir ou utilizar, total ou
parcialmente, as dotações orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2024 e em créditos adicionais,
em decorrência da extinção, transformação, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e
entidades, bem como de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura programática,
expressa por categoria de programação, conforme definida no § 2º do art. 4º, inclusive os títulos, descritores,
metas e objetivos, assim como o respectivo detalhamento por esfera orçamentária, grupos de natureza da
despesa, fontes de recursos e modalidades de aplicação.
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento não poderão resultar em alteração dos
valores das programações aprovadas na Lei Orçamentária de 2024 ou em créditos adicionais, podendo haver,
excepcionalmente, adequação da classificação funcional em relação ao novo órgão.

Art. 29. Na programação da despesa serão observadas restrições no sentido de que:
I - nenhuma despesa poderá ser fixada sem que estejam definidas as respectivas fontes de recursos e
legalmente instituídas as unidades executoras; e
II - não poderão ser incluídas despesas a título de investimentos em regime de execução especial, ressalvados
os casos de calamidade pública, de acordo com o disposto no art. 152, § 3º, da Constituição Estadual.
Parágrafo único. As unidades orçamentárias responsáveis pela execução dos créditos orçamentários e adicionais
aprovados especificarão o elemento de despesa somente no momento em que processar o empenho da
despesa, observados os limites fixados para cada categoria de programação e respectivos grupos de natureza
da despesa, fonte de recursos e modalidades de aplicação.

Art. 30. A utilização do excesso de arrecadação como fonte de recurso para abertura de crédito adicional
poderá ocorrer a qualquer tempo durante o exercício financeiro, condicionada à apuração realizada pela
Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Art. 31. A abertura de crédito adicional tendo como fonte de recurso o superávit financeiro será realizada com
base em demonstrativo elaborado pela SEFAZ.
Parágrafo único. Para fins de abertura dos créditos adicionais de que trata o caput, serão considerados como
ativo financeiro somente os recursos em caixa, bancos, aplicações financeiras e equivalentes.

Art. 32. No caso de insuficiência orçamentária no fundo financeiro de que trata o art. 14 desta Lei, as dotações
especificadas para cada Poder, para o Ministério Público e para a Defensoria Pública serão suplementadas com
recursos provenientes do respectivo Poder ou Órgão.

Art. 33. Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos adicionais ao Orçamento de Investimento para o
atendimento de despesas relativas a ações em execução no exercício de 2024, mediante a utilização, em favor
da correspondente empresa estatal e da respectiva programação, de saldo de recursos do Tesouro Estadual
repassados em exercícios anteriores ou inscritos em restos a pagar no âmbito dos Orçamentos Fiscal ou da
Seguridade Social.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO             E X E C U T I V O

8                                                                            Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
Art. 34. As empresas controladas pelo Estado integrantes do Orçamento de Investimento deverão implementar
medidas preventivas de controle, inclusive por meio de outros sistemas ou práticas de gestão, para evitar
execução de despesas além da dotação autorizada.
§ 1º Às empresas controladas pelo Estado integrantes do Orçamento de Investimento é vedada a realização
de investimento sem a suficiente e adequada dotação orçamentária, devendo-se encaminhar solicitação
de abertura de crédito adicional à SEP sempre que alterações no Orçamento de Investimento se fizerem
necessárias.
§ 2º Serão considerados investimentos, para fins de alteração no Orçamento de Investimento, as despesas
com a aquisição de bens e direitos classificáveis nas contas patrimoniais “Ativo Imobilizado” e “Intangível”,
excetuadas as relativas à aquisição de bens para arrendamento mercantil.

Art. 35. Consideram-se recursos para abertura de créditos adicionais ao Orçamento de Investimento, desde
que não comprometidos:
I - saldo de recursos do Tesouro Estadual repassados em exercícios anteriores ou inscritos em restos a pagar
no âmbito dos Orçamentos Fiscal ou da Seguridade Social;
II - os provenientes de:
a) recursos gerados pela empresa;
b) recursos oriundos de aumentos de capital realizados pelo Estado;
c) recursos oriundos de operações de crédito; e
d) outras origens;
III - os resultantes de anulação parcial ou total de dotações orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados
em Lei; e
IV - o produto de operações de crédito autorizadas.

Art. 36. Os procedimentos relativos ao controle da execução do orçamento de investimento das estatais não
dependentes, bem como para a abertura de créditos adicionais, serão regulamentados por meio de ato do
Chefe do Poder Executivo.

Seção VII
Da Descentralização de Créditos Orçamentários

Art. 37. A alocação dos créditos orçamentários será feita diretamente à unidade orçamentária responsável
pela execução das ações correspondentes, ficando vedada a consignação de recursos a título de transferências
para unidades orçamentárias integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social.
Parágrafo único. Não caracteriza infringência ao disposto no caput, bem como à vedação contida no art. 167,
VI, da Constituição Federal, a descentralização de créditos orçamentários para execução de ações pertencentes
à unidade orçamentária descentralizadora.

Art. 38. A execução orçamentária dos Poderes do Estado, do Ministério Público e da Defensoria Pública poderá
ser realizada por meio de descentralização de créditos orçamentários entre unidades gestoras no SIGEFES,
quando for efetuada movimentação de parte do orçamento, mantidas as classificações institucional, funcional,
programática e econômica, para que outras unidades administrativas possam executar a despesa orçamentária
pertencente à unidade orçamentária descentralizadora, sendo:
I - descentralização interna de crédito ou provisão, quando envolver transferência de créditos entre unidades
gestoras de um mesmo órgão ou entidade; ou
II - descentralização externa de crédito ou destaque, quando envolver transferência de créditos entre unidades
gestoras de órgãos ou entidades de estruturas administrativas diferentes, de um órgão para outro.
§ 1º As descentralizações de créditos orçamentários não se confundem com transferências e transposições,
pois:
I - não modificam o valor da programação ou de suas dotações orçamentárias; e
II - não alteram a unidade orçamentária detentora do crédito orçamentário aprovado na Lei Orçamentária
Anual ou em créditos adicionais.
§ 2º O ordenador de despesa da unidade gestora recebedora da provisão ou do destaque é o responsável pela
prestação de contas da despesa objeto da descentralização.
§ 3º A regulamentação do procedimento de provisão e destaque se dá por ato do Poder Executivo.

Seção VIII
Das Transferências Voluntárias

Art. 39. É vedada a destinação de recursos a título de subvenções sociais, nos termos dos arts. 12 e 16 da
Lei Federal nº 4.320, de 1964, para entidades privadas, ressalvadas aquelas sem fins lucrativos, que exerçam
atividades de natureza continuada nas áreas de educação, cultura, assistência social e saúde, observada a
legislação em vigor, e que façam atendimento direto ao público, de forma gratuita, e que possuam na sua área
de atuação os seguintes comprovantes:
I - na área de assistência social - registro ou certificado de entidade beneficente de assistência social, fornecido
pelo Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS, Conselho Estadual de Assistência Social - CEAS ou
Conselho Municipal de Assistência Social;
II - nas áreas de saúde e educação - certificado de entidade beneficente de assistência social fornecido pelo
CNAS; e
III - na área cultural - lei estadual declarando o convenente como entidade de utilidade pública ou certificado
de registro no Conselho Estadual de Cultura.
                                                   EXECUTIVO                  DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                9
Art. 40. A transferência de recursos à entidade privada, a título de contribuição corrente, ocorrerá se for
autorizada em lei específica ou destinada a entidade sem fins lucrativos escolhida para execução, em parceria
com a Administração Pública Estadual, de programas e ações que contribuam diretamente para o alcance de
diretrizes, objetivos e metas previstas no Plano Plurianual 2024-2027, observada a legislação em vigor.

Art. 41. É vedada a destinação de recursos a título de auxílios, previstos no art. 12, § 6º, da Lei Federal nº
4.320, de 1964, para entidades privadas, ressalvadas aquelas sem fins lucrativos, observada a legislação em
vigor.

Art. 42. Todas as entidades sem fins lucrativos que receberem recursos públicos diretamente do orçamento
ou mediante subvenção social, contribuição corrente, auxílio, contrato de gestão, termo de parceria, acordo,
ajustes ou outros instrumentos congêneres, obrigatoriamente, deverão dar publicidade na internet e atender
ao disposto na Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

Art. 43. As transferências voluntárias de recursos do Estado para os Municípios, a título de cooperação, auxílios
ou assistência financeira, dependerão da comprovação por parte da unidade beneficiada, no ato da assinatura
do instrumento original, de que se encontra em conformidade com o disposto no art. 25 da Lei Complementar
Federal nº 101, de 2000.

Art. 44. As transferências a Municípios via fundos municipais, desde que autorizadas por legislação específica,
poderão ser realizadas independente de celebração de convênio.

Seção IX
Do Controle e Da Transparência

Art. 45. A elaboração do Projeto de Lei Orçamentária de 2024, a aprovação e a execução da respectiva
Lei deverão evidenciar a transparência da gestão fiscal, possibilitando amplo acesso às informações pela
sociedade, em consonância com a Lei Complementar Federal nº 131, de 27 de maio de 2009, e com a Lei
Federal nº 12.527, de 2011.
§ 1º Serão divulgados via Internet:
I - pelo Poder Executivo:
a) a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2024 e seus anexos;
b) o Projeto de Lei Orçamentária de 2024, inclusive em versão simplificada, seus anexos e as informações
complementares;
c) a Lei Orçamentária de 2024 e seus anexos; e
d) dados gerenciais referentes à execução do Plano Plurianual 2024-2027;
II - pela Assembleia Legislativa, o parecer da Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização,
Controle e Tomada de Contas, com seus anexos.
§ 2º Para assegurar a transparência e a participação da sociedade durante o processo de elaboração da
proposta orçamentária serão promovidas audiências públicas, nos termos do art. 48 da Lei Complementar
Federal nº 101, de 2000.

Art. 46. O Poder Executivo disponibilizará à Assembleia Legislativa os mecanismos eletrônicos necessários ao
acompanhamento e monitoramento da execução orçamentária.

Art. 47. A alocação dos recursos na Lei Orçamentária de 2024 e em seus créditos adicionais, bem como
a respectiva execução serão feitas de forma a propiciar o controle dos custos das ações e a avaliação dos
resultados dos programas de governo.
Parágrafo único. O controle de custos de que trata o caput será orientado para o estabelecimento da relação
entre a despesa pública e o resultado obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na alocação dos
recursos, permitindo o acompanhamento das gestões orçamentária, financeira e patrimonial.

Art. 48. A SEP dará publicidade ao resultado da avaliação anual do Plano Plurianual 2024-2027 de forma
compatível com o que vier a ser definido na Lei do Plano Plurianual para o período 2024-2027.

CAPÍTULO V
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA ESTADUAL

Art. 49. Na Lei Orçamentária de 2024, as despesas com amortização, juros e encargos da dívida serão fixadas
com base nas operações contratadas até a data do encaminhamento do projeto de lei à Assembleia Legislativa
e nas operações previstas no Programa de Reestruturação e Ajuste Fiscal do Estado, no amparo da Lei Federal
nº 9.496, de 11 de setembro de 1997.
Parágrafo único. O Poder Executivo encaminhará juntamente com a proposta orçamentária quadro
demonstrativo da previsão de pagamento do serviço da dívida para 2023, incluindo modalidade de operação,
valor do principal, juros e demais encargos.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO            E X E C U T I V O

10                                                                         Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO ESTADO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS

Art. 50. Os Poderes Executivo e Judiciário, a Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas, o Ministério Público
e a Defensoria Pública observarão os art. 19 e 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, como limites
na elaboração de suas propostas orçamentárias para pessoal e encargos sociais.

Art. 51. Nos termos do art. 22, parágrafo único, V, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, fica o Poder
Judiciário autorizado a contratar horas extras para executar os plantões judiciários e projetos relacionados às
atividades de desenvolvimento e implantação do processo judicial eletrônico, mesmo que tenha ultrapassado
95% (noventa e cinco por cento) do limite para ele estabelecido no art. 20, inc. II, “b”, da citada Lei, devendo,
neste caso, adotar outras medidas suficientes para reduzir os gastos com despesa com pessoal.

Art. 52. Para fins de atendimento ao disposto no art. 154, § 1º, II, da Constituição Estadual, constarão do
Projeto de Lei Orçamentária de 2024 ações específicas visando à concessão de vantagem ou aumento de
remuneração, a criação de cargos, empregos e funções ou alteração de estrutura de carreiras, bem como a
admissão ou contratação de pessoal, a qualquer título, de todos os Poderes do Estado, do Ministério Público
e da Defensoria Pública, observados os limites estabelecidos nos arts. 19 e 20 da Lei Complementar Federal
nº 101, de 2000.

CAPÍTULO VII
DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA

Art. 53. Na hipótese de alteração na legislação tributária, posterior ao encaminhamento do Projeto de Lei
Orçamentária de 2024 ao Poder Legislativo, e que implique excesso de arrecadação, nos termos da Lei
Federal nº 4.320, de 1964, quanto à estimativa de receita constante do referido projeto de lei, os recursos
correspondentes deverão ser incluídos por ocasião da tramitação do mesmo na Assembleia Legislativa.
Parágrafo único. Caso a alteração mencionada no caput deste artigo ocorra posteriormente à aprovação da
Lei pelo Poder Legislativo, os recursos correspondentes deverão ser objeto de autorização legislativa.

Art. 54. A concessão ou ampliação de incentivo ou benefício de natureza tributária da qual decorra renúncia
de receita somente poderá ser aprovada caso atenda às exigências contidas no art. 14 da Lei Complementar
Federal nº 101, de 2000.

CAPÍTULO VIII
DA POLÍTICA DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA AGÊNCIA FINANCEIRA OFICIAL DE FOMENTO

Art. 55. O Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo S/A - BANDES, por meio de suas funções de instituição
financeira de investimentos públicos e privados, articulador de interesses governamentais, empresariais,
setoriais e regionais, e promotor da competitividade sustentável, no exercício financeiro de 2024, atuará de
acordo com as diretrizes e prioridades do Governo para promoção do desenvolvimento sustentável, priorizando
projetos que gerem aumento de empregos e renda e competitividade sustentável da economia, a partir das
diretrizes do seu “Plano Estratégico 2023-2027”:
I - apoio a empresas de Micro, Pequeno e Médio Porte - MPMEs;
II - apoio à inovação;
III - apoio financeiro com investimento em negócios com potencial de crescimento, por meio de soluções
estruturadas como Fundos de Investimentos em Participações - FIPs;
IV - apoio financeiro para projetos estratégicos, na modalidade de subscrição de debêntures não conversíveis
em ações, com recursos do Fundo Soberano do estado do Espírito Santo;
V - atração de negócios para o Espírito Santo;
VI - estruturação de parcerias e concessões públicas no âmbito estadual e assessoria na elaboração de
projetos nos municípios;
VII - financiamento a municípios;
VIII - fomento à eficiência energética e à utilização de fontes alternativas aos combustíveis fósseis;
IX - apoio ao fortalecimento do turismo, agroturismo e ecoturismo, observando as potencialidades regionais;
X - apoio às empresas controladas por mulheres;
XI - apoio à indústria 4.0;
XII - estruturação de captações de recursos no mercado financeiro, doméstico e internacional, visando
composição de funding com a finalidade de realizar operações de crédito para MPMEs capixabas e para
municípios do Espírito Santo;
XIII - investimentos em comunicação e banda larga;
XIV - apoio aos investimentos, urbanos e rurais que tenham como objetivo a agregação de valor à produção,
o adensamento das cadeias produtivas e a diversificação econômica;
XV - ampliação da capacidade competitiva das empresas por meio de ações diversificadas de fomento às
pequenas e às médias empresas;
XVI - apoio a investimentos e programas que tenham como objetivo preservar os recursos naturais;
XVII - apoio a programas e investimentos que tenham como objetivo o desenvolvimento de ações com base
no conceito de cidades inteligentes.
§ 1º Os encargos dos empréstimos e financiamentos concedidos pelo BANDES não poderão ser inferiores aos
respectivos custos de captação, salvo os previstos em lei.
§ 2º A concessão de quaisquer empréstimos ou financiamentos pelo BANDES, inclusive aos municípios, na
                                                   EXECUTIVO                    DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                11
forma da lei, e suas entidades da administração indireta, fundações, empresas e sociedades controladas, sem
prejuízo das normas regulamentares pertinentes, somente poderá ser efetuada se o cliente comprovar sua
situação de regularidade com o Estado, seus órgãos e entidades das administrações direta e indireta, com o
Fundo de Garantia por Tempo e Serviço - FGTS e com o Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS.
§ 3º Até o mês de abril, o BANDES demonstrará e avaliará o cumprimento das metas estabelecidas neste
artigo, incisos e alíneas, em audiência pública na Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização,
Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa do estado do Espírito Santo.

CAPÍTULO IX
DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 56. A execução da Lei Orçamentária de 2024 e dos créditos adicionais obedecerá aos princípios
constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência na Administração Pública
Estadual.

Art. 57. A despesa não poderá ser realizada se não houver comprovada e suficiente disponibilidade de dotação
orçamentária para atendê-la, sendo vedada a adoção de qualquer procedimento que viabilize a sua realização
sem observar a referida disponibilidade.
§ 1º Os serviços de contabilidade de cada órgão e entidade dos Poderes, do Ministério Público e da Defensoria
Pública registrarão todos os atos e fatos relativos à gestão orçamentária, financeira e patrimonial, in-
dependentemente de sua legalidade, sem prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas
da inobservância do disposto no caput deste artigo.
§ 2º Para assegurar o acompanhamento da execução orçamentária, o conhecimento da composição patrimonial,
a determinação dos custos e a análise dos resultados econômicos e financeiros a que se refere o art. 85 da Lei
Federal nº 4.320, de 1964, integrarão os serviços de contabilidade do Estado todos os órgãos e setores que
possuam atribuições inerentes à escrituração e evidenciação da gestão orçamentária, financeira e patrimonial
das entidades integrantes do Orçamento Fiscal e da Seguridade Social do Estado.
§ 3º Os prazos para o fechamento contábil relativo à gestão orçamentária, financeira e patrimonial, no âmbito
do SIGEFES serão determinados por meio de decreto que trata do encerramento do exercício.

Art. 58. A escrituração dos fatos relativos à gestão orçamentária, financeira e patrimonial dos órgãos e
entidades integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social será efetuada por Unidade Gestora - UG,
mediante a utilização do SIGEFES.
§ 1º É de responsabilidade exclusiva de cada UG:
I - o cumprimento do disposto nos arts. 56 e 57 desta Lei;
II - a observância das normas e políticas contábeis aplicáveis à escrituração de que trata o caput deste artigo;
III - a completude, a conformidade e a fidedignidade das informações evidenciadas nas respectivas prestações
de contas e Demonstrativos Contábeis.
§ 2º A execução do Orçamento de Investimento a que se refere o art. 150, § 5º, II, da Constituição Estadual
observará o disposto em regulamento do Poder Executivo Estadual.

Art. 59. Para os efeitos do art. 16, § 3º, da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, entendem-se como
despesas irrelevantes aquelas cujo valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites previstos no art. 24,
I e II, da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e no art.75, I e II, da Lei Federal nº 14.133, de 1º de
abril de 2021, quando de sua aplicação.

Art. 60. Para fins do disposto no art. 91, XVIII, da Constituição Estadual e nos arts. 51, 52, 53, 55, 56 e 50, III,
da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, a consolidação das contas abrangerá exclusivamente os órgãos
e entidades integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, nos termos da Lei Orçamentária Anual.

Art. 61. Para fins do demonstrativo VIII do Anexo I - Metas Fiscais, considerar-se-á aumento permanente de
receita o decorrente da estimativa do incremento de receitas de impostos estaduais, em virtude da projeção
do Produto Interno Bruto - PIB, do IPCA, do esforço fiscal de arrecadação e de ações de fiscalização, conforme
apuração da SEFAZ.

Art. 62. Na hipótese do Projeto de Lei Orçamentária de 2024 não ser sancionado pelo Governador até 31 de
dezembro de 2023, a programação dele constante, na forma da proposta enviada à Assembleia Legislativa,
poderá ser executada até o limite de 1/12 (um doze avos), ao mês, do valor previsto para cada unidade
orçamentária, até que o projeto seja sancionado.
§ 1º Considerar-se-á antecipação de crédito à conta da Lei Orçamentária a utilização dos recursos autorizados
neste artigo.
§ 2º Inclui-se no disposto no caput deste artigo as ações que estavam em execução em 2023.
§ 3º Não se incluem no limite previsto no caput deste artigo as dotações para atender às despesas com:
I - pessoal e encargos sociais;
II - benefícios assistenciais;
III - Pasep;
IV - serviço da dívida;
V - transferências constitucionais e legais a Municípios;
VI - atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar com recursos do Sistema Único de Saúde - SUS;
VII - despesas financiadas por recursos de doações; e
VIII - calamidade pública.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO           E X E C U T I V O

12                                                                       Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
Art. 63. Em cumprimento ao art. 54 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, o Poder Executivo
encaminhará à Assembleia Legislativa e ao Tribunal de Contas do Estado os respectivos Relatórios de Gestão
Fiscal, no prazo de 35 (trinta e cinco) dias após o final do quadrimestre.
§ 1º Os Relatórios de Gestão Fiscal serão distribuídos à Comissão de Finanças, Economia, Orçamento,
Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa imediatamente após terem sido recebidos
pela Assembleia Legislativa.
§ 2º Para subsidiar a apreciação dos Relatórios pela Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização,
Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa, o Tribunal de Contas do Estado encaminhará à
mesma, em até 60 (sessenta) dias após o final do prazo de que trata o caput deste artigo, relatório contendo
a análise dos Relatórios de Gestão Fiscal.

Art. 64. O Poder Executivo, por intermédio da SEP, deverá atender, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis,
contados da data do recebimento, às solicitações de informações encaminhadas pelo Presidente da Comissão
de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia Legislativa,
relativas a aspectos quantitativos e qualitativos de qualquer categoria de programação ou item de receita,
incluindo eventuais desvios em relação aos valores da proposta que venham a ser identificados posteriormente
ao encaminhamento do Projeto de Lei Orçamentária.

Art. 65. Caso seja necessária a limitação do empenho das dotações orçamentárias e da movimentação
financeira, essa será feita de forma proporcional no montante dos recursos alocados para cada Poder, do
Ministério Público e da Defensoria Pública, excluídas as despesas que constituem obrigações constitucionais
ou legais.
Parágrafo único. A limitação de empenho referida no caput deste artigo deverá ser realizada por cada Poder
ou órgão de forma autônoma, após apresentação das devidas justificativas, metodologia e memória de cálculo
por parte do Poder Executivo, que comprovem que a realização da receita não comportará o cumprimento das
metas de resultado primário ou nominal estabelecidas no Anexo de Metas Fiscais.

Art. 66. Até 30 (trinta) dias após a publicação dos orçamentos, o Poder Executivo estabelecerá a programação
financeira e o cronograma de execução mensal de desembolso.

Art. 67. O Poder Executivo enviará à Assembleia Legislativa o Projeto de Lei Orçamentária em meio eletrônico,
inclusive na forma de banco de dados.
§ 1º O banco de dados referente ao caput deste artigo será disponibilizado na forma acordada entre os
Poderes Legislativo e Executivo, com sua despesa regionalizada e discriminada por elemento de despesa.
§ 2º A Comissão de Finanças, Economia, Orçamento, Fiscalização, Controle e Tomada de Contas da Assembleia
Legislativa terá acesso a todos os dados da proposta orçamentária.

Art. 68. Todas as tabelas referentes ao sistema de elaboração do orçamento anual e aos projetos que as alterem
serão enviadas pelo Poder Executivo por meio eletrônico, juntamente com o Projeto de Lei Orçamentária Anual,
de acordo com o disposto nesta Lei, e no prazo regimental, após o encaminhamento à sanção do Governador
do autógrafo do Projeto de Lei Orçamentária Anual, o Poder Legislativo enviará também, por meio eletrônico,
os dados e informações relativos ao autógrafo, indicando:
I - em relação a cada categoria de programação e grupo de natureza da despesa dos projetos originais, o total
dos acréscimos e o total dos decréscimos, por fonte de recursos, realizados pela Assembleia Legislativa; e
II - as novas categorias de programação e, em relação a essas, as fontes de recursos e as denominações
atribuídas.

Art. 69. O Poder Executivo investirá na estruturação de projetos por meio de Parcerias Público-Privadas - PPPs,
nos termos da Lei Federal nº 11.079, de 30 de dezembro de 2004.

Art. 70. A execução orçamentária dos fundos integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social
operacionalizados pelo BANDES poderá se dar tendo como favorecido a referida instituição financeira, com
o depósito dos recursos neste agente, mediante prévia justificativa sobre o valor necessário, que levará em
consideração o cronograma e o planejamento de comprometimento dos recursos.
Parágrafo único. Os rendimentos financeiros, as receitas de amortização de empréstimos e financiamentos, e
outros ingressos revertidos para a conta bancária na qual ficam depositados os recursos de que trata o caput
e que efetivamente pertencem ao fundo, sob gestão do BANDES, deverão ser reconhecidos como receita
orçamentária na respectiva Unidade Gestora do fundo, devendo os valores correspondentes concomitantemente
ser reconhecidos como despesa orçamentária na referida Unidade Gestora.

Art. 71. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Palácio Anchieta, em Vitória, 19 de julho de 2023.

JOSÉ RENATO CASAGRANDE
Governador do Estado
                                                   EXECUTIVO                 DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                             13
ANEXO I

METAS FISCAIS

A Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000 (LRF), estabelece, em seu art. 4º, §§ 1º e 2º, que
integrará a Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO o Anexo de Metas Fiscais - AMF. Em cumprimento a essa
determinação legal, o referido Anexo inclui os seguintes demonstrativos:
•       Demonstrativo I - Metas Anuais (LRF, Art. 4º, § 1º):
Estabelece metas anuais, em valores correntes e constantes, relativas a receitas, despesas, resultado nominal
e primário e montante da dívida pública, para o exercício a que se referirem e para os dois seguintes.
•       Demonstrativo II - Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior (LRF, Art. 4º,
§ 2º, Inciso I):
Compara as metas fixadas e o resultado obtido no exercício financeiro do segundo ano anterior ao ano de
referência da LDO, incluindo análise dos fatores determinantes para o alcance ou não dos valores estabelecidos
como metas.
•       Demonstrativo III - Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores
(LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso II):
Estabelece as Metas Anuais, instruídas com memória e metodologia de cálculo que justifiquem os resultados
pretendidos, comparadas com as metas fiscais fixadas nos três exercícios anteriores, com valores demonstrados
a preços correntes e constantes.
•       Demonstrativo IV - Evolução do Patrimônio Líquido (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso III):
Contém a demonstração da evolução do Patrimônio Líquido dos últimos três exercícios anteriores ao ano de
edição da respectiva LDO.
•       Demonstrativo V - Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a Alienação de Ativos (LRF, Art. 4º,
§ 2º, Inciso III):
Estabelece a origem e a aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos, sendo vedada a aplicação
de receita de capital derivada da alienação de bens e direitos que integram o patrimônio público para o
financiamento de despesa corrente, salvo se destinada por lei ao Regime Geral de Previdência Social ou ao
RPPS.
•       Demonstrativo VI - Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do Regime Próprio de Previdência dos
Servidores - RPPS e das pensões e inativos militares (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea “a”):
A avaliação da situação financeira é baseada no Demonstrativo das Receitas e Despesas Previdenciárias
do Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos, publicado no Relatório Resumido de Execução
Orçamentária - RREO do último bimestre do segundo ao quarto anos anteriores ao ano de referência da LDO.
•       Demonstrativo VII - Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso V):
A renúncia compreende incentivos fiscais, anistia, remissão, subsídio, crédito presumido, concessão de
isenção em caráter não geral, alteração de alíquota ou modificação de base de cálculo que implique redução
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que correspondam a tratamento diferenciado.
•        Demonstrativo VIII - Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado (LRF,
Art. 4º, § 2º, Inciso V):
Estabelece a margem de expansão das despesas de caráter continuado acompanhado de análise técnica.
Os conceitos adotados na composição dos índices e valores do Anexo de Metas Fiscais tiveram como base a
Portaria STN nº 1.447, de 14 de junho de 2022, que aprova a 13ª Edição do Manual de Demonstrativos Fiscais
- MDF aplicado à União, Estados, Distrito Federal e Municípios, conforme a seguir:
Receita Total - Registra os valores estimados de Receita Total, exceto as receitas com fontes do RPPS.
Receitas Primárias - Correspondem ao total das receitas orçamentárias, exceto as receitas com fontes
do RPPS, deduzidas as operações de crédito, as provenientes de rendimentos de aplicações financeiras e as
receitas de alienação de bens. O resultado dessa operação será utilizado para o cálculo do resultado primário.
Despesa Total - Registra os valores estimados de Despesa Total Paga, exceto a despesa custeada com fontes
de recursos do RPPS.
Despesas Primárias - Correspondem ao total das despesas orçamentárias, exceto as despesas custeadas
com fontes de recursos do RPPS, deduzidas as despesas com juros e amortização da dívida interna e externa.
O resultado dessa operação será utilizado para o cálculo do resultado primário.
Resultado Primário (SEM RPPS - ACIMA DA LINHA) - É o resultado da diferença entre as Receitas Primárias
e as Despesas Primárias. Indica se os níveis de gastos orçamentários são compatíveis com a arrecadação, ou
seja, se as Receitas Primárias são capazes de suportar as Despesas Primárias.
Resultado Nominal (SEM RPPS - ABAIXO DA LINHA) - Representa a diferença entre o saldo da dívida
consolidada líquida (DCL) em 31 de dezembro do exercício anterior em relação ao saldo da DCL apurado em
31 de dezembro do exercício de referência.
Dívida Pública Consolidada - A dívida pública consolidada corresponde ao montante total, apurado sem
duplicidade, das obrigações financeiras, inclusive as decorrentes de emissão de títulos, do Estado, do Distrito
Federal ou do Município, assumidas em virtude de leis, contratos, convênios ou tratados e da realização de
operações de crédito para amortização em prazo superior a 12 (doze) meses, dos precatórios judiciais emitidos
a partir de 5 de maio de 2000 e não pagos durante a execução do orçamento em que houverem sido incluídos,
e das operações de crédito, que, embora de prazo inferior a 12 (doze) meses, tenham constado como receitas
no orçamento. Não inclui as dívidas do RPPS do ente, cujo serviço (juros, encargos e amortização) seja
custeado com recursos próprios do RPPS.
Dívida Consolidada Líquida - Corresponde ao saldo da dívida consolidada, deduzidas as disponibilidades
de caixa, as aplicações financeiras e os demais haveres financeiros, líquidos dos Restos a Pagar Processados
e dos Depósitos Restituíveis e Valores Vinculados. Não inclui a disponibilidade de caixa e os demais haveres
financeiros do RPPS do ente.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                                                                  E X E C U T I V O

14                                                                                                                                                                                          Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
Valores a Preços Correntes - Identifica os valores das metas fiscais tomando como base o cenário
macroeconômico, de forma que os valores apresentados sejam claramente fundamentados, para os três
exercícios orçamentários anteriores ao ano de referência da LDO, para o exercício financeiro a que se refere à
LDO e para os dois exercícios seguintes.
Valores a Preços Constantes - Identifica os valores a preços constantes, que equivalem aos valores correntes
abstraídos da variação do poder aquisitivo da moeda, ou seja, expurgando os índices de inflação ou deflação
aplicados no cálculo do valor corrente, trazendo os valores das metas anuais para valores praticados no ano
anterior ao ano de referência da LDO, para os três exercícios orçamentários anteriores ao ano de referência
da LDO, para o exercício orçamentário a que se refere à LDO e para os dois exercícios seguintes.

•      Demonstrativo I: Metas Anuais (LRF, Art. 4º, § 1º)

PARÂMETROS APLICADOS PARA ESTABELECER AS METAS ANUAIS

Os parâmetros macroeconômicos adotados para estabelecer as metas anuais na LDO 2024, utilizados no
cálculo dos índices e dos valores correntes e constantes para os exercícios de 2024, 2025 e 2026, foram: o
Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA em 4,11% em 2024, 3,90% em 2025 e 4,00% em
2026, o Produto Interno Bruto - PIB Nacional, conforme expectativa do Banco Central do Brasil, em 1,47%
para 2024, 1,70% para 2025 e 1,80% para 2026, o Crescimento do PIB Estadual estimado em 1,47% para
2024, 1,70% para 2025 e 1,80% para 2026, e a taxa de câmbio em R$ 5,30 para 2024, R$ 5,30 para 2025 e
R$ 5,40 para 2026, conforme a seguir:


                                                                                 PARÂMETROS MACROECONÔMICOS PROJETADOS

                                                                                                                                                                                                  ANOS
                                                                                   ÍNDICES
                                                                                                                                                                      2024                             2025                     2026

                            IPCA (%) *                                                                                                                                       4,11                           3,90                         4,00

                            CRESCIMENTO DO PIB NACIONAL/BACEN (%) *                                                                                                          1,47                           1,70                         1,80

                            CRESCIMENTO DO PIB ESTADUAL (%) **                                                                                                               1,47                           1,70                         1,80

                            CÂMBIO (R$ / US$ - média) *                                                                                                                      5,30                           5,30                         5,40

                           * FONTE: BANCO CENTRAL DO BRASIL / EXPECTATIVAS DE MERCADO / PROJEÇÕES DO DIA 17/03/2023

                           ** PARÂMETROS ESTABELECIDOS PELA SEFAZ



METAS ANUAIS
                                                                                                                   GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                                                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
                                                                                                                               METAS ANUAIS
                                                                                                                                    2024
           AM F - DEM ONSTRATIVO I (LRF, Art. 4º, § 1º)                                                                                                                                                                                                      R$ MIL
                                                                                               2024                                                             2025                                                            2026
                                                                             VALOR                                                               VALOR                                                           VALOR
                           ESPECIFICAÇÃO                                                               % PIB (ES)        % RCL (ES)                                    % PIB (ES)       % RCL (ES)                                     % PIB (ES)       % RCL (ES)
                                                                 CORRENTE           CONSTANTE                                            CORRENTE      CONSTANTE                                        CORRENTE       CONSTANTE
                                                                   (A)                                (A / PIB)*100     (A / RCL)*100      (B)                        (B / PIB)*100    (B / RCL)*100      (C)                         (C / PIB)*100    (C / RCL)*100

           RECEITA TOTAL                                            22.893.873         21.990.080             12,54           108,61     24.880.379     23.001.121           13,40           107,77     26.382.567      23.451.775           13,95           106,29


           RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                                 21.648.900         20.794.256             11,85           102,71     23.656.908     21.870.060           12,74           102,47     25.416.009      22.592.590           13,44           102,40


            RECEITAS PRIMÁRIAS CORRENTES                            21.450.677         20.603.858             11,75           101,77     23.450.954     21.679.663           12,63           101,58      25.201.816     22.402.192           13,33           101,54

               IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE
                                                                    13.693.598         13.153.009              7,50            64,96     14.227.648     13.153.009            7,66            61,63     14.796.754      13.153.009            7,83            59,62
               MELHORIA

               CONTRIBUIÇÕES                                           190.351            182.837              0,10             0,90        197.775       182.837             0,11             0,86        205.686        182.837             0,11             0,83


               TRANSFERÊNCIAS CORRENTES                              6.872.975          6.601.648              3,76            32,61      8.304.722      7.677.452            4,47            35,97       9.449.736      8.399.981            5,00            38,07

               DEMAIS RECEITAS PRIMÁRIAS
                                                                       693.752            666.364              0,38             3,29        720.808       666.364             0,39             3,12        749.641        666.364             0,40             3,02
               CORRENTES

            RECEITAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL                              198.223            190.398              0,11             0,94        205.954       190.398             0,11             0,89        214.192        190.398             0,11             0,86


           DESPESA TOTAL                                            22.887.152         21.983.625             12,53           108,58     24.664.439     22.801.491           13,28           106,84      25.851.575     22.979.770           13,67           104,15


           DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                                21.893.470         21.029.171             11,99           103,87     23.620.038     21.835.976           12,72           102,31     24.782.029      22.029.038           13,11            99,85


            DESPESAS PRIMÁRIAS CORRENTES                            17.041.143         16.368.402              9,33            80,85     17.918.706     16.565.275            9,65            77,62     18.852.644      16.758.337            9,97            75,96


               PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS                           10.377.533          9.967.854              5,68            49,23     10.995.215     10.164.727            5,92            47,63     11.652.213      10.357.789            6,16            46,95


               OUTRAS DESPESAS CORRENTES                             6.663.610          6.400.548              3,65            31,61      6.923.491      6.400.548            3,73            29,99       7.200.431      6.400.548            3,81            29,01


            DESPESAS PRIMÁRIAS DE CAPITAL                            4.016.391          3.857.834              2,20            19,05      4.832.795      4.467.766            2,60            20,93       5.026.107      4.467.766            2,66            20,25

            PAGAMENTO DE RESTOS A PAGAR DE
                                                                       835.936            802.935              0,46             3,97        868.537       802.935             0,47             3,76        903.279        802.935             0,48             3,64
            DESPESAS PRIMÁRIAS
           RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - ACIMA
                                                                      (244.570)           (234.915)            (0,13)           (1,16)       36.870        34.085             0,02             0,16        633.979        563.552             0,34             2,55
           DA LINHA (III) = (I – II)

           DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA (DC)                           8.192.852          7.869.419              4,49            38,87      8.562.876      7.916.107            4,61            37,09       8.703.568      7.736.704            4,60            35,07


           DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (DCL)                          1.655.342          1.589.993              0,91             7,85      2.304.763      2.130.680            1,24             9,98       2.692.891      2.393.743            1,42            10,85

           RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - ABAIXO
                                                                      (780.070)           (749.275)            (0,43)           (3,70)     (649.421)      (600.369)           (0,35)           (2,81)      (388.128)      (345.012)           (0,21)           (1,56)
           DA LINHA


                                                                                                            R$ MIL

                         PARÂMETROS (ES)                             2024               2025              2026

           PIB NOMINAL                                            182.631.955         185.736.698      189.079.959
           RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL                          21.078.451          23.086.126       24.820.298
           FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2023

           OBS: As Metas Fiscais para os exercícios de 2024 até 2026 foram elaboradas conforme o MDF 13º edição.
                                                             EXECUTIVO                   DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                         15
Receitas Primárias (I) =                                    Receita Total
                                                            Receita Patrimonial                                 (-)
                                                            Alienação de Bens                                   (-)
                                                            Operações de Crédito                                (-)

Despesas Primárias (II) =                                   Despesa Total
                                                            Juros e Encargos da Dívida                      ( -)
                                                            Amortização da Dívida
                                                                                                            (-)
Resultado Primário (III) =                                  Receitas Primárias (I)
                                                            Despesas Primárias (II)                                (-)



Resultado Nominal =                           Saldo da dívida consolidada líquida em 31 de dezembro
                                              do exercício anterior
                                              Saldo da dívida consolidada líquida em 31 de dezembro
                                              do exercício de referência (-)

Dívida Consolidada Líquida (DCL) =                              Dívida Pública Consolidada
                                                                Ativo Disponível                          (-)
                                                                Haveres Financeiros                       (-)
                                                                Depósitos Restituíveis e        Valores
                                                                Vinculados                                (+)
                                                                Restos a Pagar Processados                (+)

Valores a Preços Correntes =                       Reajuste pelo IPCA


Índice para Deflação de Preços Correntes


Ano Base 2023 =                    1,00000
Ano 2024      =                    1 + (IPCA 2024 / 100)
Ano 2025      =                    (1 + (IPCA 2024 / 100)) * (1 + (IPCA 2025 / 100))
Ano 2026      =                    (1 + (IPCA 2024 / 100)) * (1 + (IPCA 2025 / 100)) * (1 + (IPCA 2026 / 100))

Valores a Preços Constantes =                            Ano 2023       Valor Corrente
                                                         Ano 2024
                                                         Ano 2025       Valor Corrente / Índice para Deflação
                                                         Ano 2026       Valor Corrente / Índice para Deflação
                                                                        Valor Corrente / Índice para Deflação

MEMÓRIA E METODOLOGIA DE CÁLCULO DAS METAS ANUAIS DE RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL

Os valores que constituem o cenário utilizado basearam-se em dados do Relatório Focus produzido pelo Banco
Central (posição em 17/03/2023). Os demais indicadores foram estimados pela SEFAZ.
A metodologia utilizada para projeção das receitas está baseada na série histórica da arrecadação (considerando
as receitas não recorrentes) e na arrecadação de janeiro até março de 2023, corrigida por parâmetros de preço
(efeito preço), de quantidade (efeito quantidade) e aspectos decorrentes de novas legislações. Considerando
o cenário econômico de incerteza que cerca esse tipo de análise, aspectos fundamentados em conjecturas,
oportunidades e sensibilidades também participam de todo o processo decisório.
Cumpre informar que as receitas para os exercícios de 2024 a 2026 foram estimadas considerando as
circunstâncias de ordem conjuntural e específicas que afetam o desempenho de cada fonte de receita ao
longo do ano de 2023.
No âmbito da despesa, a projeção para a LDO/2024 considera, inicialmente, a série histórica até o mês de
março de 2023. Na categoria de despesas correntes, a despesa de pessoal é a maior despesa do Estado. Em
relação às despesas com os servidores ativos, a projeção na LDO/2024 considerou o incremento motivado
em função de progressões, promoções e o reajuste linear de 2023. Cabe destacar o crescimento dos gastos
com inativos e o aporte ao fundo financeiro com recursos do Tesouro para equilibrar o regime previdenciário
estadual.
As despesas de custeio foram projetadas tendo como orientação a publicação do Decreto nº 5285-R, de 13
de janeiro de 2023, que “Estabelece medidas de contingenciamento e racionalização de gastos do Poder
Executivo Estadual no ano de 2023 e dá outras providências”.
Em Investimento, consideraram-se as Operações de Crédito e os Investimentos com Recursos Próprios.
Considerando os parâmetros econômico-fiscais estabelecidos no âmbito do Programa de Reestruturação e
Ajuste Fiscal - PAF assinado pelo estado do Espírito Santo e pela União referente ao triênio 2022-2024, o saldo
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                     E X E C U T I V O

16                                                                                         Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
da dívida pública contratual e as despesas com o serviço da dívida pública contratual foram projetados com
base no fechamento do último exercício, 31 de dezembro de 2022, de acordo com as condições atualmente
pactuadas dos contratos em execução; os novos pleitos constantes do Sistema de Análise da Dívida Pública,
Operações de Crédito e Garantias da União, Estados e Municípios - SADIPEM; assim como a carteira de novos
projetos fornecida pela Secretaria de Planejamento e Economia - SEP.
Os valores futuros dos indexadores utilizados têm como fonte o relatório Focus/BACEN, disponível em: https://
www.bcb.gov.br/controleinflacao/expectativasmercado.
O cálculo da Meta de Resultado Nominal representa a diferença entre o saldo da dívida consolidada líquida
(DCL) em 31 de dezembro do exercício anterior em relação ao saldo da DCL apurado em 31 de dezembro do
exercício de referência. O cálculo da Meta de Resultado Primário e Nominal, conforme metodologia do Manual
de Demonstrativos Fiscais da Secretaria do Tesouro Nacional - 13ª Edição, resulta nas metas indicadas abaixo:

                           RESULTADO PRIMÁRIO ACIMA DA LINHA E NOMINAL ABAIXO DA LINHA (SEM RPPS)

                                                                                                                      R$ Mil
                                                                                           Previsão
                                 ESPECIFICAÇÃO
                                                                          2024               2025              2026
             1 - RECEITA TOTAL                                            22.893.873         24.880.379        26.382.567
               RECEITA CORRENTE                                           30.670.959         33.062.896        35.226.297
               RECEITA CAPITAL                                              1.000.764           979.030           714.591
               RECEITA CORRENTE INTRAORÇAMENTÁRIA                                 -                   -                 -
               DEDUÇÕES DA RECEITA CORRENTE                                (8.777.850)       (9.161.547)        (9.558.321)
             2 - DEDUÇÃO DA RECEITA                                        1.244.973          1.223.472           966.558
               APLICAÇÕES FINANCEIRAS                                        442.432            450.396           466.160
               ALIENAÇÃO DE BENS                                                  -                   -                 -
               OPERAÇÕES DE CRÉDITO                                          802.541            773.076           500.399
             3 - RECEITAS PRIMÁRIAS (1 - 2)                               21.648.900         23.656.908        25.416.009

             4 - DESPESA TOTAL                                            22.887.152         24.664.439        25.851.575
               DESPESAS CORRENTES                                         17.994.509         18.912.659        19.879.432
               DESPESAS DE CAPITAL                                         4.892.643          5.751.780         5.972.143
             5 - DEDUÇÃO DA DESPESA                                          993.682          1.044.401         1.069.546
               JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA                                    483.528            505.791           519.099
               AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA                                         510.155            538.610           550.446
             6 - CANCELAMENTO RAP NÃO PROCESSADO                                  -                   -                 -

             7 - DESPESAS PRIMÁRIAS (4 - 5 - 6)                           21.893.470         23.620.038        24.782.029

             8 - RESULTADO PRIMÁRIO (SEM RPPS) - ACIMA DA
                                                                             (244.570)           36.870           633.979
             LINHA (3 - 7)

                                                                                                                      R$ Mil
                                                                                           Previsão
                                 ESPECIFICAÇÃO
                                                                          2024               2025              2026
             1 - DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA (OU FUNDADA)                   8.192.852          8.562.876         8.703.568


             2 - DEDUÇÃO                                                   6.537.510          6.258.114         6.010.676

             3 - DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA (1 - 2)                        1.655.342          2.304.763         2.692.891

             4 - RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) - ABAIXO DA
                                                                             (780.070)         (649.421)          (388.128)
             LINHA

             Obs: foram considerados R$ 835,9 milhões, R$ 868,5 milhões e R$ 903,3 milhões de pagamentos de restos a pagar
             de despesas primárias para os exercícios de 2024, 2025 e 2026, respectivamente.
             Obs 2: As despesas correntes (custeio) foram projetadas considerando a reserva de contigencia (2% da RCL), no
             montante de R$ 421,6 milhões, R$ 461,7 milhões e R$ 496,4 milhões para os exercícios de 2024 até 2026, tendo
             em vista a publicação do Decreto nº 5285-R, de 13/01/2023, que “Estabelece medidas de contingenciamento e
             racionalização de gastos do Poder Executivo Estadual no ano de 2023 e dá outras providências".



•      Demonstrativo II: Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior (LRF, Art. 4º, §
2º, Inciso I)

A Lei nº 11.354, de 2021 - LDO 2022 estabeleceu as metas fiscais para o triênio 2022-2024, conforme a
metodologia do MDF vigente à época, e as diretrizes para a elaboração e execução do Orçamento referente
ao exercício de 2022. A Receita Total foi estimada na LDO 2022 em R$ 17.615 milhões, a Despesa Total
foi definida em R$ 17.607 milhões, a Meta de Resultado Primário foi fixada em R$ 1,1 bilhão e a Meta de
Resultado Nominal foi fixada em R$ 460 milhões.
                                                         EXECUTIVO                       DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                            17
Na LOA, a Receita Total foi estimada para 2022 em R$ 20.274 milhões, idêntica à Despesa Total. E, ao final
do exercício, a Receita Total realizada foi de R$ 24.022 milhões e a Despesa Total realizada foi de R$ 22.786
milhões.
O Resultado Primário é obtido a partir das Receitas Primárias, subtraídas das Despesas Primárias. A metodologia
de cálculo consiste em deduzir: (i) da Receita Total, as Receitas de Rendimentos Financeiros, Operações de
Crédito e Alienação de Bens; (ii) da Despesa Total, deduz-se o Pagamento de Juros, Encargos e Amortizações
da Dívida. A meta de Resultado Nominal pode ser obtida a partir do Resultado Primário, mediante a soma da
conta de juros (juros ativos menos juros passivos).

                                   RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL ACIMA DA LINHA
                                       METODOLOGIA LDO - VALORES CORRENTES
                                                                                                                   R$ Mil
                                                                                                  2022
                                   ESPECIFICAÇÃO
                                                                                 PREVISTO                REALIZADO
         1 - RECEITA TOTAL                                                          17.614.575             23.600.482
             RECEITA CORRENTE                                                       21.977.253             30.832.464
             RECEITA CAPITAL                                                          1.536.485               712.647
             RECEITA CORRENTE INTRAORÇAMENTÁRIA                                               -                       -
             DEDUÇÕES DA RECEITA CORRENTE                                            (5.899.163)            (7.944.628)
         2 - DEDUÇÃO DA RECEITA                                                       1.940.706             2.295.450
             APLICAÇÕES FINANCEIRAS                                                     539.587             1.778.184
             ALIENAÇÃO DE BENS                                                              -                   1.303
             OPERAÇÕES DE CRÉDITO                                                     1.401.119               515.356
             OUTRAS RECEITAS FINANCEIRAS                                                    -                     606
         3 - RECEITAS PRIMÁRIAS (1 - 2)                                             15.673.869             21.305.033

         4 - DESPESA TOTAL                                                          17.606.547             21.557.033
             DESPESAS CORRENTES                                                     14.108.644             16.570.920
             DESPESAS DE CAPITAL                                                      3.497.903             4.986.113
             DESPESAS INTRAORÇAMENTÁRIAS                                                      -                       -
         5 - DEDUÇÃO DA DESPESA                                                         788.345               802.734
             JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA                                                 331.195               337.006
             AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA                                                      457.150               415.728
             CONCESSÃO DE EMPRÉSTIMOS E FINANCIAMENTOS                                        -                    50.000
         6 - CANCELAMENTO RAP NÃO PROCESSADO                                                  -                       -

         7 - DESPESAS PRIMÁRIAS (4 - 5 - 6)                                         16.818.203             20.754.299

         8 - RESULTADO PRIMÁRIO (3 - 7)                                              (1.144.333)              550.734

                                  JUROS NOMINAIS                                 PREVISTO                REALIZADO
         9 - JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS
                                                                                      1.058.444             1.092.803
         ATIVOS
         10 - JUROS, ENCARGOS E VARIAÇÕES MONETÁRIAS
                                                                                        374.101               524.880
         PASSIVOS


         11 - RESULTADO NOMINAL (8 + 9 - 10)                                           (459.991)            1.118.656

         OBS: O layout do demonstrativo e as Metas Fiscais Previstas e Realizadas para o exercício de 2022 foram
         elaboradas conforme o MDF vigente à época.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                           E X E C U T I V O

18                                                                                                                           Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
O crescimento do PIB estimado na LDO 2022 para o estado do Espírito Santo foi de +2,33%, enquanto que o
resultado apresentado na publicação do Indicador Trimestral de PIB do ES - IV Trimestre de 2022, elaborado
pelo Instituto Jones dos Santos Neves - IJSN, demonstrou que houve um crescimento de +1,9% do PIB/ES
em relação a 2021.


                                                                          ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                    GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                        LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                             ANEXO DE METAS FISCAIS
                               AVALIAÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS METAS FISCAIS DO EXERCÍCIO ANTERIOR
                                                                       2024
  AMF - DEMONSTRATIVO II (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso I)                                                                                                                        R$ MIL
                                                                                              2022                                                             VARIAÇÃO
                ESPECIFICAÇÃO                      PREVISTAS *                        % RCL       REALIZADAS                            % RCL          VALOR                  %
                                                                     % PIB (ES)                                       % PIB (ES)
                                                       (A)                             (ES)           (B)                                (ES)         (C = B - A)     (D = (C/A) X 100)

  RECEITA TOTAL                                      17.614.575             11,96      113,36        23.600.482              13,23       111,06          5.985.907               33,98


  RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                           15.673.869             10,64      100,87        21.305.033              11,94       100,26          5.631.164               35,93


  DESPESA TOTAL                                      17.606.547             11,96      113,31        21.557.033              12,08       101,44          3.950.486               22,44


  DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                          16.818.203             11,42      108,23        20.754.299              11,63        97,67          3.936.096               23,40


  RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)                   (1.144.333)           (0,78)       (7,36)        550.734                 0,31        2,59          1.695.067            (148,13)


  RESULTADO NOMINAL                                     (459.991)           (0,31)       (2,96)       1.118.656                0,63        5,26          1.578.647            (343,19)


  DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA                           8.963.013             6,09        57,68        7.269.095                4,07       34,21         (1.693.918)             (18,90)


  DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA                           2.788.102             1,89        17,94         (881.048)              (0,49)       (4,15)       (3.669.150)           (131,60)



                                                                          R$ MIL
                                                      VALOR       VALOR
              PARÂMETROS (ES)                       PREVISTO    REALIZADO
                                                       2022        2022
  PIB NOMINAL                                       147.261.260 178.416.097
  RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL                     15.538.693 21.250.420
  FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2023
  * LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS Nº 11.354, DE 04.08.2021 (LDO 2022)


  OBS: O layout do demostrativo e as Metas Fiscais Previstas e Realizadas para o exercício de 2022 foram elaboradas conforme o MDF vigente à época.




Ademais, conforme orienta o MDF 13ª edição, devido à mudança de entendimentos técnicos, a partir da data
de validade das novas regras o ente deve preencher os demonstrativos fiscais utilizando a metodologia ou
entendimento atualmente válidos para todo o período de referência, ainda que abranja períodos anteriores
à entrada em vigor da nova norma. Isso se deve ao entendimento de que se constitui boa prática contábil
a utilização de critério uniforme para todo o período abrangido pelo demonstrativo. Tal procedimento não
se trata de aplicação retroativa, mas da aplicação, de modo uniforme, do regramento estabelecido para a
elaboração do demonstrativo.
                                                   EXECUTIVO   DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                               19
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO         E X E C U T I V O

20                                                                    Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.




•      Demonstrativo III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores
(LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso II)

A elaboração dos cálculos de projeção das metas fiscais dos exercícios de 2024, 2025 e 2026 teve como base
a receita reprogramada de 2023 na posição de março.
                                                                    EXECUTIVO                                DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                             21
                                                          ANEXO I - METAS FISCAIS

                                          GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                             LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                   ANEXO DE METAS FISCAIS
                          METAS FISCAIS ATUAIS COMPARADAS COM AS FIXADAS NOS TRÊS EXERCÍCIOS
                                                          ANTERIORES
                                                                2024
                         AMF - DEMONSTRATIVO III (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso II)        R$ MIL
                                                                               VALORES A PREÇOS CORRENTES
                                   ESPECIFICAÇÃO
                                                                    2021           2022           %          2023           %

                         RECEITA TOTAL                           14.217.320     17.614.575       23,90    22.375.594       27,03


                         RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                12.592.972     15.673.869       24,47    20.273.135       29,34


                         DESPESA TOTAL                           14.216.110     17.606.547       23,85    20.976.878       19,14


                         DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )               13.409.325     16.818.203       25,42    20.102.868       19,53


                         RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)         (816.353)    (1.144.333)      40,18       170.268     (114,88)


                         RESULTADO NOMINAL                         (731.076)      (459.991)     (37,08)      594.107     (229,16)


                         DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA               8.267.591      8.963.013        8,41     7.761.217      (13,41)


                         DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA               5.480.373      2.788.102      (49,13)     (415.486) (114,90)



                                                                              VALORES A PREÇOS CONSTANTES
                                   ESPECIFICAÇÃO
                                                                    2021           2022           %          2023           %

                         RECEITA TOTAL                           15.935.413     18.662.642       17,11    22.375.594       19,90


                         RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                14.114.770     16.606.464       17,65    20.273.135       22,08


                         DESPESA TOTAL                           15.934.057     18.654.137       17,07    20.976.878       12,45


                         DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )               15.029.775     17.818.886       18,56    20.102.868       12,82


                         RESULTADO PRIMÁRIO (III = I - II)         (915.005)    (1.212.421)      32,50       170.268     (114,04)


                         RESULTADO NOMINAL                         (819.423)      (487.360)     (40,52)      594.107     (221,90)


                         DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA               9.266.688      9.496.313        2,48     7.761.217      (18,27)


                         DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA               6.142.648      2.953.994      (51,91)     (415.486) (114,07)

                         FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2023


                         OBS: As Metas Fiscais para os exercícios de 2021 até 2023 foram elaboradas conforme os MDF´s vigentes à
                         época.




Ademais, conforme orienta o MDF 13ª edição, devido à mudança de entendimentos técnicos, a partir da data
de validade das novas regras o ente deve preencher os demonstrativos fiscais utilizando a metodologia ou
entendimento atualmente válidos para todo o período de referência, ainda que abranja períodos anteriores
à entrada em vigor da nova norma. Isso se deve ao entendimento de que se constitui boa prática contábil
a utilização de critério uniforme para todo o período abrangido pelo demonstrativo. Tal procedimento não
se trata de aplicação retroativa, mas da aplicação, de modo uniforme, do regramento estabelecido para a
elaboração do demonstrativo.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                                    E X E C U T I V O

22                                                                                                                                        Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                                                                   ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                            GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                              LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                   ANEXO DE METAS FISCAIS
                              METAS FISCAIS ATUAIS COMPARADAS COM AS FIXADAS NOS TRÊS EXERCÍCIOS ANTERIORES
                                                                             2024
    AMF - DEMONSTRATIVO III (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso II)                                                                                                                                        R$ MIL
                                                                                                          VALORES A PREÇOS CORRENTES
               ESPECIFICAÇÃO
                                                   2021             2022           %           2023            %          2024            %            2025            %           2026              %

    RECEITA TOTAL                                13.825.367     16.550.556        19,71     21.023.983        27,03 22.893.873             8,89    24.880.379           8,68     26.382.567           6,04


    RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                     12.345.645     15.180.582        22,96     19.635.101        29,34 21.648.900            10,26    23.656.908           9,28     25.416.009           7,44


    DESPESA TOTAL                                14.053.023     17.353.092        23,48     20.674.906        19,14 22.887.152            10,70    24.664.439           7,77     25.851.575           4,81


    DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                    13.248.333     16.566.732        25,05     19.802.284        19,53 21.893.470            10,56    23.620.038           7,89     24.782.029           4,92

    RESULTADO PRIMÁRIO (SEM
                                                   (902.688) (1.386.150)          53,56       (167.183)      (87,94)      (244.570)       46,29         36.870      (115,08)        633.979      1.619,51
    RPPS) - ACIMA DA LINHA (III) = (I – II)
    DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA
                                                  8.267.591       8.963.013         8,41     7.761.217       (13,41)    8.192.852          5,56      8.562.876          4,52      8.703.568           1,64
    (DC)

    DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA
                                                  5.480.373       2.788.102       (49,13)     (415.486) (114,90)        1.655.342       (498,41)     2.304.763        39,23       2.692.891          16,84
    (DCL)

    RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) -
                                                   (480.046)       (859.764)      79,10     (2.314.519) 169,20            (780.070)      (66,30)      (649.421)       (16,75)      (388.128)        (40,23)
    ABAIXO DA LINHA




                                                                                                         VALORES A PREÇOS CONSTANTES
               ESPECIFICAÇÃO
                                                   2021             2022           %           2023            %          2024            %            2025            %           2026              %

    RECEITA TOTAL                                15.496.094     17.535.314        13,16     21.023.983        19,90 21.990.080             4,60    23.001.121           4,60     23.451.775           1,96


    RECEITAS PRIMÁRIAS ( I )                     13.837.555     16.083.827        16,23     19.635.101        22,08 20.794.256             5,90    21.870.060           5,17     22.592.590           3,30


    DESPESA TOTAL                                15.751.261     18.385.601        16,72     20.674.906        12,45 21.983.625             6,33    22.801.491           3,72     22.979.770           0,78


    DESPESAS PRIMÁRIAS ( II )                    14.849.329     17.552.453        18,20     19.802.284        12,82 21.029.171             6,20    21.835.976           3,84     22.029.038           0,88

    RESULTADO PRIMÁRIO (SEM
                                                 (1.011.774) (1.468.626)          45,15       (167.183)      (88,62)      (234.915)       40,51         34.085      (114,51)        563.552      1.553,38
    RPPS) - ACIMA DA LINHA (III) = (I – II)

    DÍVIDA PÚBLICA CONSOLIDADA
                                                  9.266.688       9.496.313         2,48     7.761.217       (18,27)    7.869.419          1,39      7.916.107          0,59      7.736.704          (2,27)
    (DC)
    DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA
                                                  6.142.648       2.953.994       (51,91)     (415.486) (114,07)        1.589.993       (482,68)     2.130.680        34,01       2.393.743          12,35
    (DCL)

    RESULTADO NOMINAL (SEM RPPS) -
                                                   (538.057)       (910.920)      69,30     (2.314.519) 154,09            (749.275)      (67,63)      (600.369)       (19,87)      (345.012)        (42,53)
    ABAIXO DA LINHA
    FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2023

    OBS: As Metas Fiscais para os exercícios de 2021 até 2023 foram elaboradas conforme orienta o MDF 13º edição: a partir da data de validade das novas regras o ente deve preencher os
    demonstrativos fiscais utilizando a metodologia ou entendimento atualmente válidos para todo o período de referência, ainda que abranja períodos anteriores a entrada em vigor da nova norma. Não se
    trata de aplicação retroativa, mas da aplicação, de modo uniforme, do regramento estabelecido para a elaboração do demonstrativo.




•             Demonstrativo IV: Evolução do Patrimônio Líquido (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso III)
                                                                       EXECUTIVO                                           DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                                                  23
                                                              ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                 GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                      LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                            ANEXO DE METAS FISCAIS
                                                     EVOLUÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO
                                                                     2024
             AMF - DEMONSTRATIVO IV (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso III)                                                                                                         R$
                    PATRIMÔNIO LÍQUIDO                      2022              %                 2021                    %                  2020                          %
             PATRIMÔNIO / CAPITAL                         243.905.910,00      (0,83)         243.905.910,00             1,19            243.905.910,00                    1,41
             RESERVAS                                      16.696.394,07      (0,06)          16.745.291,43             0,08             16.794.188,79                    0,10
             RESULTADO ACUMULADO                       (29.754.169.038,04)   100,88      20.177.920.038,16            98,72         17.091.710.412,05                98,50
             TOTAL                                    -29.493.566.733,97     100,00      20.438.571.239,59           100,00         17.352.410.510,84               100,00


                                                                    REGIME PREVIDENCIÁRIO
                    PATRIMÔNIO LÍQUIDO                       2022              %                  2021                %                      2020                        %
             PATRIMÔNIO                                              -          -                         -             -                         -                    -
             RESERVAS                                                -          -                         -             -                         -                    -
             LUCROS OU PREJUÍZOS ACUMULADOS                75.623.172,46     100,00              1.738.800,15        100,00          2.671.066.066,67               100,00
             TOTAL                                          75.623.172,46    100,00              1.738.800,15        100,00           2.671.066.066,67              100,00
             FONTE: SIGEFES – SEFAZ/SUBSET/GECOG/SUFIC


             NOTA EXPLICATIVA:
             1 - A soma dos totais dos quadros resulta no Patrimônio Líquido consolidado do Estado do Espírito Santo.
             2 - Na linha "Reservas" está computado a conta contábil 232111000 - ADIANTAMENTO PARA FUTURO AUMENTO DE CAPITAL;
             3 - A variação negativa no Patrimônio de 2021 para 2022, em mais de R$ 49,8 bi, é impactado principalmente por:
             a) Registro na conta de Ajustes de Exercícios anteriores no montante de R$ 43,5 bi, decorrrente do reconhecimento da insuficiência de
             recursos financeiros para pagamento dos benefícios previdenciários do RPPS-Regime Próprio de Previdência Social e do FPS-Fundo de
             Proteção Social dos Militares, não registrado em períodos anteriores;

             b) Registro na conta contábil 397210200 e 397210300 no montante de R$ 6,7 bi, decorrrente do reconhecimento da insuficiência de
             recursos financeiros para pagamento dos benefícios previdenciários do RPPS-Regime Próprio de Previdência Social e do FPS-Fundo de
             Proteção Social dos Militares, apurado no exercício.




•      Demonstrativo V: Origem e Aplicação dos Recursos Obtidos com a Alienação de Ativos (LRF, Art. 4º,
§ 2º, Inciso III)
                                                               ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                 GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                     LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                            ANEXO DE METAS FISCAIS
                              ORIGEM E APLICAÇÃO DOS RECURSOS OBTIDOS COM A ALIENAÇÃO DE ATIVOS
                                                                     2024
             AMF - DEMONSTRATIVO V (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso III)                                                                                                          R$
                                                                                         2022                           2021                             2020
                                  RECEITAS REALIZADAS
                                                                                           (a)                            (b)                             (c)
             RECEITAS DE CAPITAL - ALIENAÇÃO DE ATIVOS (I)                              27.992.920,71                  15.538.019,99                      5.238.137,18
                   Alienação de Bens Móveis                                             10.027.913,38                   4.605.670,37                      5.019.042,89
                   Alienação de Bens Imóveis                                            14.690.189,18                  10.481.021,58                         35.821,12
                   Alienação de Bens Intangíveis                                                  -                              -                                 -
                   Rendimentos de Aplicações Financeiras                                 3.274.818,15                     451.328,04                        183.273,17


                                                                                         2022                           2021                             2020
                                 DESPESAS EXECUTADAS
                                                                                         (d)                             (e)                              (f)
             APLICAÇÃO DOS RECURSOS DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS (II)                         18.932.000,66                    3.986.582,40                       441.707,00
                Despesa de Capital                                                      18.932.000,66                    3.986.582,40                       441.707,00
                     Investimentos                                                      18.932.000,66                    3.986.582,40                       441.707,00
                     Inversões Financeiras                                                        -                               -                                -
                     Amortização da Dívida                                                        -                               -                                -
                Despesas Correntes dos Regimes de Previdência                                     -                               -                                -
                  Regime Geral de Previdência Social                                              -                               -                                -
                  Regime Próprio de Previdência dos Servidores                                    -                               -                                -
                                                                                        2022                            2021                             2020
                                   SALDO FINANCEIRO
                                                                               (g) = ((a I - d II) + h III)   (h) = ((b I - e II) + i III)          (i) = (c I - f II)
             VALOR (III)                                                                25.408.787,82                  16.347.867,77                      4.796.430,18
             FONTE: SIGEFES – SEFAZ/SUBSET/GECOG/SUFIC




•      Demonstrativo VI: Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do Regime Próprio de Previdência dos
Servidores (RPPS) e das pensões e inativos militares (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea “a”)
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                               E X E C U T I V O

24                                                                                                   Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                                              ANEXO I - METAS FISCAIS
                                                       GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                         LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                              ANEXO DE METAS FISCAIS
         AVALIAÇÃO DA SITUAÇÃO FINANCEIRA E ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES E DAS PENSÕES E
                                                                INATIVOS MILITARES
                                                                          2024
       AMF - DEMONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                            R$
                            RECEITAS E DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS
                                                     FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (PLANO PREVIDENCIÁRIO)

                 RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO)                  2020                 2021               2022

       RECEITAS CORRENTES (I)                                                           538.638.394,34       487.011.301,26    1.113.754.998,30
        Receita de Contribuições dos Segurados                                          139.920.091,30       160.616.898,69      185.224.723,32
                Ativo                                                                   137.801.511,73       158.584.245,75      183.009.220,70
                Inativo                                                                   1.634.352,07         1.530.916,40        1.654.219,59
                Pensionista                                                                 468.252,70           501.736,54          561.283,03
        Receita de Contribuições Patronais                                              164.536.315,34       159.329.530,28      183.243.133,51
                Ativo                                                                   164.536.315,34       159.329.530,28      183.243.133,51
                Inativo                                                                           0,00                 0,00                0,00
                Pensionista                                                                       0,00                 0,00                0,00
        Receita Patrimonial                                                             233.803.095,25       166.752.750,75      745.051.688,11
                Receitas Imobiliárias                                                             0,00                 0,00                0,00
                Receitas de Valores Mobiliários                                         233.803.095,25       166.752.750,75      745.051.688,11
                Outras Receitas Patrimoniais                                                      0,00                 0,00                0,00
        Receitas de Serviços                                                                      0,00                 0,00                0,00
        Outras Receitas Correntes                                                           394.867,25           312.121,54          235.453,36
                Compensação Financeira entre os Regimes                                           0,00                 0,00           17.291,13
                Aportes Periódicos para Amortização de Déficit Atuarial do RPPS (II)              0,00                 0,00                0,00
                Demais Receitas Correntes                                                   394.867,25           312.121,54          218.162,23
       RECEITAS DE CAPITAL (III)                                                                  0,00                 0,00                0,00
              Alienação de Bens, Direitos e Ativos                                                0,00                 0,00                0,00
              Amortização de Empréstimos                                                          0,00                 0,00                0,00
              Outras Receitas de Capital                                                          0,00                 0,00                0,00
       TOTAL DAS RECEITAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO - (IV) = (I + III - II)             538.638.394,34       487.011.301,26    1.113.754.998,30



                DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO)                   2020                 2021               2022

        Benefícios                                                                       77.080.176,50        71.958.800,97       80.480.473,35
            Aposentadorias                                                               63.629.460,08        57.627.324,27       63.957.710,58
            Pensões por Morte                                                            13.450.716,42        14.331.476,70       16.522.762,77
        Outras Despesas Previdenciárias                                                  20.449.430,89        21.853.145,54       24.707.308,27
            Compensação Financeira entre os Regimes                                               0,00                 0,00                0,00
            Demais Despesas Previdenciárias                                              20.449.430,89        21.853.145,54       24.707.308,27
       TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (V)                                  97.529.607,39        93.811.946,51      105.187.781,62

       RESULTADO PREVIDENCIÁRIO - FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO (VI) = (IV – V)                 441.108.786,95       393.199.354,75   1.008.567.216,68

       RECURSOS RPPS ARRECADADOS EM EXERCÍCIOS ANTERIORES                                  2020                 2021               2022
       VALOR                                                                                0,00                 0,00              0,00


       RESERVA ORÇAMENTÁRIA DO RPPS                                                        2020                 2021               2022
       VALOR                                                                            531.971.000,00       385.094.000,00     627.238.200,00



               APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO DO RPPS                   2020                 2021               2022

       Plano de Amortização - Contribuição Patronal Suplementar                                      0,00               0,00               0,00
       Plano de Amortização - Aporte Periódico de Valores Predefinidos                               0,00               0,00               0,00
       Outros Aportes para o RPPS                                                                    0,00               0,00               0,00
       Recursos para Cobertura de Déficit Financeiro                                                 0,00               0,00               0,00


                     BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM CAPITALIZAÇÃO)                      2020                 2021               2022

       Caixa e Equivalente Caixa                                                                   0,00                 1,00      26.124.294,06
       Investimentos e Aplicações                                                      4.995.267.214,63     5.396.652.332,71   5.938.501.007,81
       Outros Bens e Direitos                                                             97.264.628,71         2.530.936,40       7.929.179,02
                                                                 EXECUTIVO                          DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                              25
                                                      FUNDO EM REPARTIÇÃO (PLANO FINANCEIRO)

               RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO)                     2020               2021                2022

    RECEITAS CORRENTES (VII)                                                          377.670.216,01     366.860.191,56      651.245.953,46
     Receita de Contribuições dos Segurados                                           212.476.757,56     216.760.830,08      231.012.991,83
             Ativo                                                                    127.985.389,56     130.595.252,13      136.545.584,64
             Inativo                                                                   66.790.224,63      68.389.725,46       75.140.569,60
             Pensionista                                                               17.685.066,05      17.775.852,49       19.326.837,59
     Receita de Contribuições Patronais                                               151.463.871,51     131.716.643,23      144.782.035,24
             Ativo                                                                    151.463.871,51     131.716.643,23      144.782.035,24
             Inativo                                                                            0,00               0,00                0,00
             Pensionista                                                                        0,00               0,00                0,00
     Receita Patrimonial                                                                  892.951,85       3.153.849,88        7.778.547,69
             Receitas Imobiliárias                                                              0,00               0,00                0,00
             Receitas de Valores Mobiliários                                              892.951,85       3.153.849,88        7.778.547,69
             Outras Receitas Patrimoniais                                                       0,00               0,00                0,00
     Receitas de Serviços                                                                       0,00               0,00                0,00
     Outras Receitas Correntes                                                         12.852.712,41      15.228.868,37      267.672.378,70
             Compensação Financeira entre os Regimes                                            0,00               0,00      264.054.571,15
             Demais Receitas Correntes                                                 12.852.712,41      15.228.868,37        3.617.807,55
    RECEITAS DE CAPITAL (VIII)                                                                  0,00               0,00                0,00
           Alienação de Bens, Direitos e Ativos                                                 0,00               0,00                0,00
           Amortização de Empréstimos                                                           0,00               0,00                0,00
           Outras Receitas de Capital                                                           0,00               0,00                0,00
    TOTAL DAS RECEITAS DO FUNDO EM REPARTIÇÃO (IX) = (VII + VIII)                     377.670.216,01     366.860.191,56      651.245.953,46



               DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS - RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO)                     2020               2021                2022

    Benefícios                                                                      2.468.881.017,36    2.390.976.767,06   2.764.260.851,02
        Aposentadorias                                                              2.101.300.665,42    2.040.110.288,27   2.380.042.125,86
        Pensões por Morte                                                             367.580.351,94      350.866.478,79     384.218.725,16
    Outras Despesas Previdenciárias                                                    66.371.334,68       60.452.073,21      60.914.609,43
        Compensação Financeira entre os Regimes                                        15.002.600,44        6.381.602,65       2.835.100,87
        Demais Despesas Previdenciárias                                                51.368.734,24       54.070.470,56      58.079.508,56
    TOTAL DAS DESPESAS DO FUNDO EM REPARTIÇÃO (X)                                   2.535.252.352,04    2.451.428.840,27   2.825.175.460,45

    RESULTADO PREVIDENCIÁRIO - FUNDO EM REPARTIÇÃO (XI) = (IX – X)                 (2.157.582.136,03) (2.084.568.648,71)   (2.173.929.506,99)



             APORTES DE RECURSOS PARA O FUNDO EM REPARTIÇÃO DO RPPS                      2020               2021                2022

    Recursos para Cobertura de Insuficiências Financeiras                            2.135.614.090,05   2.010.443.883,55    2.218.413.896,10
    Recursos para Formação de Reserva                                                               -                  -                   -


                    BENS E DIREITOS DO RPPS (FUNDO EM REPARTIÇÃO)                        2020               2021                2022

    Caixa e Equivalente Caixa                                                                  59,47               0,00      130.896.488,34
    Investimentos e Aplicações                                                        110.773.158,27      36.707.157,79        1.024.023,98
    Outros Bens e Direitos                                                             21.514.647,08      28.494.210,56       76.844.503,72
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                         E X E C U T I V O

26                                                                                            Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                    ADMINISTRAÇÃO DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - RPPS


                         RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS                              2020                2021               2022


  Receitas Correntes                                                                79.176.809,50       86.951.894,31       81.982.053,73
  TOTAL DAS RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS - (XII)                                  79.176.809,50       86.951.894,31       81.982.053,73



                         DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO - RPPS                              2020                2021               2022


  Despesas Correntes (XIII)                                                         92.850.588,41       63.576.887,81       77.193.229,69
   Pessoal e Encargos Sociais                                                       14.284.957,66       14.964.428,60       15.693.278,43
   Demais Despesas Previdenciárias                                                  78.565.630,75       48.612.459,21       61.499.951,26
  Despesas de Capital (XIV)                                                            472.188,90        1.280.688,15          701.820,07
  TOTAL DAS DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XV) = (XIII + XIV)                      93.322.777,31       64.857.575,96       77.895.049,76

  RESULTADO DA ADMINISTRAÇÃO RPPS (XVI) = (XII – XV)                                (14.145.967,81)     22.094.318,35         4.087.003,97


                 BENS E DIREITOS DO RPPS - ADMINISTRAÇÃO DO RPPS                       2020                2021               2022

  Caixa e Equivalente Caixa                                                          1.057.432,39        2.758.820,87       45.472.576,84
  Investimentos e Aplicações                                                        11.300.446,46       32.929.884,22        3.620.795,96
  Outros Bens e Direitos                                                             2.244.559,23        3.084.944,80       10.059.411,54

                                               BENEFÍCIOS PREVIDENCIÁRIOS MANTIDOS PELO TESOURO

          RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO)                  2020                2021               2022


  Contribuições dos Servidores                                                         511.353,82          327.965,48         1.502.227,03
  Demais Receitas Previdenciárias                                                          920,30            1.643,50               790,42
  TOTAL DAS RECEITAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVII)                         512.274,12          329.608,98         1.503.017,45



         DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO)                   2020                2021               2022


  Aposentadorias                                                                    64.282.991,91       61.242.176,38       62.528.196,87
  Pensões                                                                            7.008.212,60        6.804.846,09        6.407.572,41
  Outras Despesas Previdenciárias                                                            0,00                0,00                0,00
  TOTAL DAS DESPESAS (BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO) (XVIII)                     71.291.204,51       68.047.022,47       68.935.769,28

  RESULTADO DOS BENEFÍCIOS MANTIDOS PELO TESOURO (XIX) = (XVII -
                                                                                    (70.778.930,39)     (67.717.413,49)     (67.432.751,83)
  XVIII)

             RECEITAS E DESPESAS ASSOCIADAS ÀS PENSÕES E AOS INATIVOS MILITARES (SISTEMA DE PROTEÇÃO SOCIAL DOS MILITARES)

                       RECEITAS DE CONTRIBUIÇÃO DOS MILITARES                          2020                2021               2022


  Contribuição sobre a remuneração dos militares ativos                              60.515.202,01       69.854.820,85       80.817.961,21
  Contribuição sobre a remuneração dos militares inativos                            49.813.124,15       68.326.149,26       83.458.278,64
  Contribuição sobre a remuneração dos pensionistas                                  11.791.360,13       17.152.026,73       20.108.336,59
  Outras contribuições                                                                  416.381,20          444.473,21        1.505.513,18
  TOTAL DAS CONTRIBUIÇÕES DOS MILITARES (XX)                                        122.536.067,49      155.777.470,05      185.890.089,62



                 DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS MILITARES                        2020                2021               2022


  Inatividade                                                                      540.068.454,81      683.645.244,82       816.053.258,68
  Pensões                                                                          128.047.140,69      163.759.758,00       191.804.441,45
  Outras Despesas                                                                    7.789.057,38       11.714.189,43        13.308.995,35
  TOTAL DAS DESPESAS COM INATIVOS E PENSIONISTAS MILITARES (XXI)                   675.904.652,88      859.119.192,25     1.021.166.695,48

  RESULTADO ASSOCIADO ÀS PENSÕES E AOS INATIVOS MILITARES (XXII) =
                                                                                   (553.368.585,39)    (703.341.722,20)    (835.276.605,86)
  (XX–XXI)
  FONTE: SIGEFES – SEFAZ/SUBSET/GECOG/SUFIC
                                                                       EXECUTIVO                                    DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                             27
                                                                  ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                   GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                        LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                              ANEXO DE METAS FISCAIS
                      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO
                                                                          2024
         AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                                                           R$
                                                                                                                              SALDO FINANCEIRO DO
                              RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS       DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS       RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
             EXERCÍCIO                                                                                                            EXERCÍCIO
                                           (a)                            (b)                         (c = a - b)          (d = D. Exercício Anterior + c)
                  2022                   347.997.450,05               2.666.754.753,51              -2.318.757.303,46                 131.920.512,32
                  2023                   365.025.637,90               2.981.112.000,64              -2.616.086.362,74              -2.484.165.850,42
                  2024                   295.596.999,51               3.032.534.869,10              -2.736.937.869,59              -5.221.103.720,01
                  2025                   289.760.824,65               3.101.885.609,53              -2.812.124.784,88              -8.033.228.504,89
                  2026                   278.641.948,11               3.161.795.878,76              -2.883.153.930,65             -10.916.382.435,54
                  2027                   266.165.936,79               3.213.026.058,03              -2.946.860.121,23             -13.863.242.556,77
                  2028                   253.660.619,50               3.307.581.904,05              -3.053.921.284,54             -16.917.163.841,31
                  2029                   225.136.986,39               3.340.424.482,45              -3.115.287.496,06             -20.032.451.337,37
                  2030                   209.713.122,35               3.366.029.507,69              -3.156.316.385,34             -23.188.767.722,71
                  2031                   193.201.634,18               3.371.355.200,29              -3.178.153.566,10             -26.366.921.288,81
                  2032                   180.299.074,95               3.365.622.011,55              -3.185.322.936,60             -29.552.244.225,42
                  2033                   168.997.400,94               3.369.484.065,58              -3.200.486.664,64             -32.752.730.890,05
                  2034                   153.761.182,40               3.363.813.555,86              -3.210.052.373,46             -35.962.783.263,51
                  2035                   140.476.794,63               3.329.072.883,65              -3.188.596.089,03             -39.151.379.352,54
                  2036                   130.210.738,21               3.286.571.409,19              -3.156.360.670,98             -42.307.740.023,52
                  2037                   117.770.307,40               3.225.698.354,79              -3.107.928.047,39             -45.415.668.070,91
                  2038                   107.620.899,44               3.171.264.684,09              -3.063.643.784,65             -48.479.311.855,57
                  2039                    95.297.439,95               3.098.845.582,68              -3.003.548.142,73             -51.482.859.998,30
                  2040                    86.973.450,73               3.019.248.532,02              -2.932.275.081,30             -54.415.135.079,59
                  2041                    80.086.245,92               2.934.341.920,74              -2.854.255.674,82             -57.269.390.754,41
                  2042                    73.679.088,47               2.842.886.712,11              -2.769.207.623,64             -60.038.598.378,05
                  2043                    68.725.095,96               2.748.979.812,63              -2.680.254.716,68             -62.718.853.094,73
                  2044                    64.320.604,64               2.652.407.178,73              -2.588.086.574,09             -65.306.939.668,82
                  2045                    60.629.368,42               2.556.405.112,96              -2.495.775.744,54             -67.802.715.413,35
                  2046                    56.919.109,56               2.459.714.038,52              -2.402.794.928,96             -70.205.510.342,31
                  2047                    53.587.840,42               2.363.623.956,65              -2.310.036.116,23             -72.515.546.458,54
                  2048                    50.411.103,61               2.268.040.306,05              -2.217.629.202,44             -74.733.175.660,98
                  2049                    47.517.430,33               2.174.091.415,98              -2.126.573.985,65             -76.859.749.646,63
                  2050                    44.685.009,01               2.081.987.495,15              -2.037.302.486,13             -78.897.052.132,76
                  2051                    41.958.165,01               1.992.087.523,96              -1.950.129.358,95             -80.847.181.491,71
                  2052                    39.334.444,58               1.904.344.012,61              -1.865.009.568,03             -82.712.191.059,74
                  2053                    36.854.957,19               1.819.011.533,87              -1.782.156.576,68             -84.494.347.636,42
                  2054                    34.515.487,18               1.736.083.599,25              -1.701.568.112,07             -86.195.915.748,49
                  2055                    32.318.829,26               1.657.431.515,42              -1.625.112.686,16             -87.821.028.434,65
                  2056                    30.224.504,86               1.581.450.194,54              -1.551.225.689,68             -89.372.254.124,33
                  2057                    28.251.588,21               1.509.097.057,34              -1.480.845.469,12             -90.853.099.593,46
                  2058                    26.394.462,35               1.440.271.938,43              -1.413.877.476,07             -92.266.977.069,53
                  2059                    24.656.360,22               1.375.229.270,71              -1.350.572.910,49             -93.617.549.980,02
                  2060                    23.037.214,00               1.314.099.746,94              -1.291.062.532,94             -94.908.612.512,96
                  2061                    21.532.597,95               1.256.853.488,27              -1.235.320.890,32             -96.143.933.403,28
                  2062                    20.139.014,26               1.203.445.583,87              -1.183.306.569,61             -97.327.239.972,88
                  2063                    18.857.455,81               1.154.035.886,89              -1.135.178.431,09             -98.462.418.403,97
                  2064                    17.679.010,74               1.108.377.406,21              -1.090.698.395,47             -99.553.116.799,44
                  2065                    16.604.543,76               1.066.582.310,48              -1.049.977.766,71            -100.603.094.566,15
                  2066                    15.623.957,64               1.028.313.863,84              -1.012.689.906,20            -101.615.784.472,36
                  2067                    14.734.947,68                 993.578.058,78                -978.843.111,10            -102.594.627.583,46
                  2068                    13.931.777,89                 962.191.811,35                -948.260.033,46            -103.542.887.616,92
                  2069                    13.204.223,78                 933.740.588,75                -920.536.364,97            -104.463.423.981,89
                  2070                    12.551.171,32                 908.285.001,73                -895.733.830,40            -105.359.157.812,30
                  2071                    11.962.267,64                 885.341.558,74                -873.379.291,10            -106.232.537.103,39
                  2072                    11.433.098,74                 864.807.474,67                -853.374.375,93            -107.085.911.479,32
                  2073                    10.960.047,97                 846.514.811,42                -835.554.763,44            -107.921.466.242,77
                  2074                    10.531.968,94                 829.997.676,62                -819.465.707,68            -108.740.931.950,44
                  2075                    10.148.679,22                 815.263.453,02                -805.114.773,80            -109.546.046.724,25
                  2076                     9.802.336,20                 801.974.840,17                -792.172.503,97            -110.338.219.228,21
                  2077                     9.487.212,54                 789.851.335,81                -780.364.123,26            -111.118.583.351,48
                  2078                     9.204.446,49                 779.013.719,18                -769.809.272,69            -111.888.392.624,17
                  2079                     8.901.665,96                 767.518.227,24                -758.616.561,28            -112.647.009.185,45
                  2080                     8.610.538,82                 756.447.726,02                -747.837.187,20            -113.394.846.372,65
                  2081                     8.413.348,20                 748.660.148,60                -740.246.800,40            -114.135.093.173,05
                  2082                     8.250.845,83                 742.153.979,13                -733.903.133,29            -114.868.996.306,34
                  2083                     8.094.181,79                 735.840.427,03                -727.746.245,24            -115.596.742.551,58
                  2084                     7.928.785,89                 728.912.673,61                -720.983.887,71            -116.317.726.439,29
                  2085                     7.786.041,27                 723.172.422,09                -715.386.380,81            -117.033.112.820,10
                  2086                     7.645.702,18                 717.471.354,17                -709.825.651,99            -117.742.938.472,10
                  2087                     7.507.726,52                 711.809.086,25                -704.301.359,73            -118.447.239.831,83
                  2088                     7.372.072,92                 706.185.236,50                -698.813.163,57            -119.146.052.995,40
                  2089                     7.238.700,76                 700.599.424,82                -693.360.724,06            -119.839.413.719,46
                  2090                     7.111.798,85                 695.213.695,53                -688.101.896,68            -120.527.515.616,14
                  2091                     6.987.099,22                 689.868.497,72                -682.881.398,50            -121.210.397.014,65
                  2092                     6.864.563,33                 684.563.505,09                -677.698.941,77            -121.888.095.956,41
                  2093                     6.744.153,32                 679.298.393,64                -672.554.240,32            -122.560.650.196,73
                  2094                     6.625.831,98                 674.072.841,59                -667.447.009,61            -123.228.097.206,35
                  2095                     6.509.562,76                 668.886.529,44                -662.376.966,68            -123.890.474.173,03
                  2096                     6.395.309,76                 663.739.139,89                -657.343.830,13            -124.547.818.003,16
                  2097                     5.657.893,31                 619.693.139,01                -614.035.245,70            -125.161.853.248,86
         FONTE: Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.
         Notas:
         1 - Projeção atuarial elaborada em 11/01/2023.
         2 - Os valores das despesas previdenciárias estão baseados no estudo atuarial de 2023.
         3 - Este Demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:
         Valores das receitas da C ontribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acréscimo de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                  E X E C U T I V O

28                                                                                                                Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                                                    ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                     GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                          LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                ANEXO DE METAS FISCAIS
                      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO PREVIDENCIÁRIO
                                                                            2024
           AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                                                           R$
                                                                                                                                SALDO FINANCEIRO DO
                                RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS       DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS       RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
               EXERCÍCIO                                                                                                               EXERCÍCIO
                                             (a)                            (b)                         (c = a - b)          (d = D. Exercício Anterior + c)
                  2022                     586.348.923,36                 110.822.289,38                  475.526.633,97              5.966.228.026,50
                  2023                     671.904.463,48                 122.598.369,26                  549.306.094,21              6.515.534.120,71
                  2024                     702.997.383,55                 128.156.963,15                  574.840.420,40              7.090.374.541,11
                  2025                     735.391.917,01                 134.226.306,33                  601.165.610,68              7.691.540.151,79
                  2026                     769.157.553,00                 139.623.626,92                  629.533.926,08              8.321.074.077,87
                  2027                     804.336.023,39                 146.781.118,05                  657.554.905,34              8.978.628.983,22
                  2028                     840.974.830,41                 153.119.386,84                  687.855.443,57              9.666.484.426,79
                  2029                     879.163.854,50                 159.617.856,90                  719.545.997,60             10.386.030.424,39
                  2030                     918.981.868,79                 165.921.312,48                  753.060.556,31             11.139.090.980,70
                  2031                     960.367.729,53                 178.139.347,51                  782.228.382,02             11.921.319.362,72
                  2032                   1.002.997.076,68                 200.568.891,12                  802.428.185,56             12.723.747.548,28
                  2033                   1.046.835.317,99                 216.673.742,18                  830.161.575,81             13.553.909.124,09
                  2034                   1.092.079.185,77                 233.668.096,34                  858.411.089,43             14.412.320.213,52
                  2035                   1.138.305.785,04                 269.516.477,32                  868.789.307,71             15.281.109.521,24
                  2036                   1.185.154.159,14                 302.931.203,00                  882.222.956,14             16.163.332.477,38
                  2037                   1.232.389.781,28                 349.421.015,16                  882.968.766,12             17.046.301.243,50
                  2038                   1.279.181.757,24                 416.862.982,09                  862.318.775,15             17.908.620.018,65
                  2039                   1.325.469.103,91                 464.921.973,28                  860.547.130,63             18.769.167.149,28
                  2040                   1.370.521.910,14                 560.568.446,30                  809.953.463,84             19.579.120.613,12
                  2041                   1.413.611.836,03                 635.309.444,12                  778.302.391,90             20.357.423.005,03
                  2042                   1.454.956.938,11                 718.325.561,30                  736.631.376,80             21.094.054.381,83
                  2043                   1.494.082.437,31                 808.585.917,56                  685.496.519,75             21.779.550.901,57
                  2044                   1.531.156.438,15                 880.456.669,72                  650.699.768,43             22.430.250.670,01
                  2045                   1.565.992.791,15                 974.078.210,86                  591.914.580,29             23.022.165.250,29
                  2046                   1.598.449.738,97               1.047.162.343,58                  551.287.395,39             23.573.452.645,68
                  2047                   1.629.182.018,86               1.109.854.152,65                  519.327.866,21             24.092.780.511,89
                  2048                   1.658.258.735,38               1.176.743.520,48                  481.515.214,90             24.574.295.726,79
                  2049                   1.685.687.203,40               1.235.850.548,81                  449.836.654,59             25.024.132.381,38
                  2050                   1.711.883.920,03               1.282.802.664,90                  429.081.255,14             25.453.213.636,52
                  2051                   1.737.380.150,77               1.318.214.892,81                  419.165.257,96             25.872.378.894,47
                  2052                   1.762.468.491,60               1.352.081.711,76                  410.386.779,84             26.282.765.674,31
                  2053                   1.787.352.111,57               1.378.571.108,62                  408.781.002,95             26.691.546.677,27
                  2054                   1.812.395.510,11               1.397.468.415,39                  414.927.094,72             27.106.473.771,99
                  2055                   1.838.005.391,76               1.408.029.293,13                  429.976.098,63             27.536.449.870,62
                  2056                   1.864.468.838,98               1.416.596.575,86                  447.872.263,12             27.984.322.133,74
                  2057                   1.891.992.559,46               1.420.616.787,10                  471.375.772,36             28.455.697.906,10
                  2058                   1.920.812.391,04               1.421.891.817,26                  498.920.573,79             28.954.618.479,89
                  2059                   1.950.372.075,21               1.450.775.514,70                  499.596.560,50             29.454.215.040,39
                  2060                   1.980.006.928,58               1.480.138.716,60                  499.868.211,97             29.954.083.252,36
                  2061                   2.009.697.024,35               1.509.991.167,44                  499.705.856,91             30.453.789.109,28
                  2062                   2.039.420.952,64               1.540.342.805,91                  499.078.146,73             30.952.867.256,01
                  2063                   2.069.155.736,58               1.571.203.768,85                  497.951.967,73             31.450.819.223,74
                  2064                   2.098.876.743,99               1.602.584.395,15                  496.292.348,84             31.947.111.572,58
                  2065                   2.128.557.594,49               1.634.495.229,80                  494.062.364,70             32.441.173.937,28
                  2066                   2.158.170.061,74               1.666.947.028,03                  491.223.033,70             32.932.396.970,98
                  2067                   2.187.683.970,54               1.699.950.759,52                  487.733.211,02             33.420.130.182,01
                  2068                   2.217.067.088,67               1.733.517.612,62                  483.549.476,05             33.903.679.658,06
                  2069                   2.246.285.013,02               1.767.658.998,82                  478.626.014,20             34.382.305.672,25
                  2070                   2.275.301.049,82               1.802.386.557,12                  472.914.492,70             34.855.220.164,96
                  2071                   2.304.076.088,72               1.837.712.158,63                  466.363.930,09             35.321.584.095,05
                  2072                   2.332.568.470,26               1.873.647.911,20                  458.920.559,06             35.780.504.654,10
                  2073                   2.360.733.846,52               1.910.206.164,14                  450.527.682,38             36.231.032.336,49
                  2074                   2.388.525.034,59               1.947.399.513,05                  441.125.521,55             36.672.157.858,03
                  2075                   2.415.891.862,44               1.985.240.804,75                  430.651.057,68             37.102.808.915,72
                  2076                   2.442.781.006,78               2.023.743.142,31                  419.037.864,47             37.521.846.780,18
                  2077                   2.469.135.822,70               2.062.919.890,14                  406.215.932,56             37.928.062.712,74
                  2078                   2.494.896.164,41               2.102.784.679,25                  392.111.485,15             38.320.174.197,89
                  2079                   2.519.998.196,79               2.143.351.412,56                  376.646.784,23             38.696.820.982,13
                  2080                   2.544.374.197,28               2.184.634.270,32                  359.739.926,96             39.056.560.909,09
                  2081                   2.567.952.347,55               2.226.647.715,69                  341.304.631,85             39.397.865.540,94
                  2082                   2.590.656.514,47               2.269.406.500,38                  321.250.014,09             39.719.115.555,03
                  2083                   2.612.406.019,92               2.312.925.670,41                  299.480.349,52             40.018.595.904,55
                  2084                   2.633.436.534,74               2.344.375.130,25                  289.061.404,50             40.307.657.309,04
                  2085                   2.653.672.234,29               2.389.516.404,54                  264.155.829,74             40.571.813.138,79
                  2086                   2.672.711.588,87               2.435.464.792,14                  237.246.796,74             40.809.059.935,52
                  2087                   2.690.454.709,60               2.482.236.577,33                  208.218.132,27             41.017.278.067,79
                  2088                   2.706.795.897,68               2.529.848.369,35                  176.947.528,34             41.194.225.596,13
                  2089                   2.721.623.337,65               2.578.317.108,83                  143.306.228,82             41.337.531.824,95
                  2090                   2.734.818.774,80               2.627.660.074,49                  107.158.700,32             41.444.690.525,27
                  2091                   2.746.257.176,29               2.677.894.889,80                   68.362.286,49             41.513.052.811,76
                  2092                   2.755.806.374,84               2.729.039.529,97                   26.766.844,86             41.539.819.656,62
                  2093                   2.763.326.694,33               2.781.112.328,92                  -17.785.634,59             41.522.034.022,03
                  2094                   2.768.670.556,36               2.834.131.986,46                  -65.461.430,10             41.456.572.591,93
                  2095                   2.771.682.066,67               2.888.117.575,63                 -116.435.508,95             41.340.137.082,98
                  2096                   2.772.196.580,63               2.943.088.550,11                 -170.891.969,49             41.169.245.113,49
                  2097                   2.770.040.246,51               2.999.064.751,91                 -229.024.505,40             40.940.220.608,09
           FONTE: Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.
           Notas:
           1 - Projeção atuarial elaborada em 11/01/2023.
           2 - Os valores das despesas previdenciárias estão baseados no estudo atuarial de 2023.
           3 - Este Demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:
           Valores das receitas da C ontribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acréscimo de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
                                                                                       EXECUTIVO                                                DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                                                29
                                                                                    ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                                   GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                        LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                              ANEXO DE METAS FISCAIS
                           PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - FUNDO DE PROTEÇÃO SOCIAL DOS MILITARES
                                                                                          2024
                           AMF - DEMONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                      R$
                                                                                                                                                SALDO FINANCEIRO DO
                                                RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS       DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
                               EXERCÍCIO                                                                                                               EXERCÍCIO
                                                             (a)                            (b)                         (c = a - b)          (d = D. Exercício Anterior + c)
                                    2022                   161.762.401,16                 879.255.641,06                -717.493.239,90                  20.230.571,97
                                    2023                   187.838.914,93               1.028.900.156,69                -841.061.241,76                -820.830.669,79
                                    2024                   189.414.494,47               1.028.557.419,50                -839.142.925,03              -1.659.973.594,82
                                    2025                   191.150.642,45               1.028.198.737,92                -837.048.095,48              -2.497.021.690,30
                                    2026                   192.919.951,60               1.024.278.679,38                -831.358.727,78              -3.328.380.418,08
                                    2027                   194.825.885,34               1.020.140.097,07                -825.314.211,73              -4.153.694.629,81
                                    2028                   197.022.155,87               1.016.303.376,22                -819.281.220,35              -4.972.975.850,16
                                    2029                   199.283.561,02               1.012.766.391,75                -813.482.830,73              -5.786.458.680,89
                                    2030                   201.685.553,03               1.010.997.306,43                -809.311.753,40              -6.595.770.434,29
                                    2031                   204.685.802,95               1.009.773.066,90                -805.087.263,94              -7.400.857.698,24
                                    2032                   208.402.427,00               1.011.223.944,14                -802.821.517,14              -8.203.679.215,38
                                    2033                   212.097.439,30               1.012.407.717,75                -800.310.278,45              -9.003.989.493,83
                                    2034                   216.213.765,00               1.017.383.116,46                -801.169.351,46              -9.805.158.845,29
                                    2035                   219.143.931,57               1.019.039.154,57                -799.895.222,99             -10.605.054.068,28
                                    2036                   222.251.367,18               1.025.777.218,24                -803.525.851,06             -11.408.579.919,34
                                    2037                   226.918.655,33               1.042.700.339,75                -815.781.684,42             -12.224.361.603,76
                                    2038                   232.127.309,35               1.070.266.659,52                -838.139.350,17             -13.062.500.953,93
                                    2039                   238.117.639,54               1.099.318.523,95                -861.200.884,41             -13.923.701.838,34
                                    2040                   243.438.675,59               1.123.369.810,80                -879.931.135,21             -14.803.632.973,56
                                    2041                   248.638.643,82               1.146.937.568,85                -898.298.925,03             -15.701.931.898,59
                                    2042                   252.970.892,93               1.163.720.678,60                -910.749.785,67             -16.612.681.684,26
                                    2043                   256.413.326,00               1.166.889.726,31                -910.476.400,30             -17.523.158.084,57
                                    2044                   259.059.473,32               1.171.065.327,02                -912.005.853,70             -18.435.163.938,26
                                    2045                   261.600.758,75               1.177.358.304,27                -915.757.545,52             -19.350.921.483,78
                                    2046                   264.396.017,77               1.183.690.918,27                -919.294.900,49             -20.270.216.384,27
                                    2047                   266.943.366,51               1.195.035.440,73                -928.092.074,22             -21.198.308.458,49
                                    2048                   269.803.897,55               1.206.605.681,83                -936.801.784,28             -22.135.110.242,77
                                    2049                   272.777.578,25               1.223.656.825,39                -950.879.247,14             -23.085.989.489,91
                                    2050                   275.785.996,77               1.243.544.741,88                -967.758.745,10             -24.053.748.235,01
                                    2051                   278.995.499,99               1.270.544.753,51                -991.549.253,52             -25.045.297.488,53
                                    2052                   282.798.672,06               1.304.406.414,70              -1.021.607.742,64             -26.066.905.231,17
                                    2053                   286.817.021,31               1.344.106.867,81              -1.057.289.846,49             -27.124.195.077,66
                                    2054                   290.635.925,23               1.379.935.417,61              -1.089.299.492,39             -28.213.494.570,05
                                    2055                   294.112.757,54               1.406.508.535,66              -1.112.395.778,12             -29.325.890.348,17
                                    2056                   297.298.332,43               1.440.981.733,95              -1.143.683.401,52             -30.469.573.749,70
                                    2057                   300.451.217,06               1.479.133.934,70              -1.178.682.717,64             -31.648.256.467,34
                                    2058                   303.574.080,99               1.509.469.476,40              -1.205.895.395,41             -32.854.151.862,75
                                    2059                   306.196.576,44               1.512.332.989,33              -1.206.136.412,89             -34.060.288.275,64
                                    2060                   307.777.856,66               1.515.196.283,25              -1.207.418.426,59             -35.267.706.702,22
                                    2061                   308.524.522,64               1.518.059.354,77              -1.209.534.832,12             -36.477.241.534,35
                                    2062                   309.243.402,69               1.520.922.200,54              -1.211.678.797,85             -37.688.920.332,20
                                    2063                   310.022.247,01               1.523.784.817,26              -1.213.762.570,25             -38.902.682.902,45
                                    2064                   310.791.796,48               1.526.647.201,66              -1.215.855.405,18             -40.118.538.307,63
                                    2065                   311.606.540,18               1.529.509.350,53              -1.217.902.810,35             -41.336.441.117,98
                                    2066                   312.468.815,73               1.532.371.260,69              -1.219.902.444,95             -42.556.343.562,94
                                    2067                   313.397.252,53               1.535.232.928,99              -1.221.835.676,46             -43.778.179.239,39
                                    2068                   314.398.938,71               1.538.094.352,34              -1.223.695.413,63             -45.001.874.653,03
                                    2069                   315.482.280,83               1.540.955.527,69              -1.225.473.246,87             -46.227.347.899,89
                                    2070                   316.656.704,58               1.543.816.452,03              -1.227.159.747,45             -47.454.507.647,34
                                    2071                   317.929.233,58               1.546.677.122,37              -1.228.747.888,79             -48.683.255.536,13
                                    2072                   319.305.922,07               1.549.537.535,79              -1.230.231.613,72             -49.913.487.149,85
                                    2073                   320.791.701,95               1.552.397.689,39              -1.231.605.987,44             -51.145.093.137,29
                                    2074                   322.390.443,31               1.555.257.580,33              -1.232.867.137,02             -52.377.960.274,31
                                    2075                   325.548.169,83               1.558.117.205,78              -1.232.569.035,95             -53.610.529.310,26
                                    2076                   328.737.142,73               1.560.976.562,98              -1.232.239.420,25             -54.842.768.730,51
                                    2077                   331.957.672,81               1.563.835.649,20              -1.231.877.976,38             -56.074.646.706,90
                                    2078                   335.210.073,99               1.566.694.461,73              -1.231.484.387,74             -57.306.131.094,64
                                    2079                   338.494.663,30               1.569.552.997,93              -1.231.058.334,62             -58.537.189.429,26
                                    2080                   341.811.760,95               1.572.411.255,17              -1.230.599.494,22             -59.767.788.923,48
                                    2081                   345.161.690,33               1.575.269.230,89              -1.230.107.540,56             -60.997.896.464,04
                                    2082                   348.544.778,06               1.578.126.922,53              -1.229.582.144,47             -62.227.478.608,51
                                    2083                   351.961.354,02               1.580.984.327,61              -1.229.022.973,59             -63.456.501.582,10
                                    2084                   355.411.751,39               1.423.847.826,43              -1.068.436.075,04             -64.524.937.657,14
                                    2085                   358.896.306,64               1.427.389.551,69              -1.068.493.245,05             -65.593.430.902,19
                                    2086                   362.415.359,64               1.430.928.051,19              -1.068.512.691,55             -66.661.943.593,75
                                    2087                   365.969.253,62               1.434.463.335,13              -1.068.494.081,51             -67.730.437.675,26
                                    2088                   369.558.335,24               1.437.995.413,68              -1.068.437.078,44             -68.798.874.753,70
                                    2089                   373.182.954,62               1.441.524.297,02              -1.068.341.342,40             -69.867.216.096,10
                                    2090                   376.843.465,37               1.445.049.995,30              -1.068.206.529,93             -70.935.422.626,03
                                    2091                   380.540.224,64               1.448.572.518,65              -1.068.032.294,02             -72.003.454.920,05
                                    2092                   384.273.593,12               1.452.091.877,21              -1.067.818.284,09             -73.071.273.204,13
                                    2093                   388.043.935,12               1.455.608.081,06              -1.067.564.145,94             -74.138.837.350,07
                                    2094                   391.851.618,57               1.459.121.140,30              -1.067.269.521,73             -75.206.106.871,80
                                    2095                   395.697.015,08               1.462.631.064,99              -1.066.934.049,91             -76.273.040.921,71
                                    2096                   399.580.499,95               1.466.137.865,20              -1.066.557.365,25             -77.339.598.286,96
                                    2097                   403.502.452,24               1.469.641.550,95              -1.066.139.098,71             -78.405.737.385,67
                           FONTE: Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.
                           Notas:
                           1 - Projeção atuarial elaborada em 11/01/2023.
                           2 - Os valores das despesas previdenciárias estão baseados no estudo atuarial de 2023.
                           3 - Este Demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:

                           Valores das receitas da C ontribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acréscimo de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
                           Fluxo com reposição de servidores de 1:1.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                 E X E C U T I V O

30                                                                                                          Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                                               ANEXO I - METAS FISCAIS

                                               GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - TRIBUNAL DE JUSTIÇA
                                                                      2024
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                      R$
                                                                                                                                 SALDO FINANCEIRO DO
                           RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS         DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS          RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
         EXERCÍCIO                                                                                                                   EXERCÍCIO
                                         (a)                               (b)                         (c = a - b)            (d = D. Exercício Anterior + c)
               2022                    120.993.448,27                    383.710.947,90                 -262.717.499,63                            0,00
               2023                    122.268.208,17                    396.440.652,03                 -274.172.443,86                 -274.172.443,86
               2024                    107.457.777,97                    406.279.468,46                 -298.821.690,50                 -572.994.134,36
               2025                    106.920.097,54                    421.410.380,03                 -314.490.282,49                 -887.484.416,84
               2026                    105.086.725,33                    439.230.546,24                 -334.143.820,92               -1.221.628.237,76
               2027                    102.149.425,31                    458.603.276,92                 -356.453.851,61               -1.578.082.089,37
               2028                     98.308.471,84                    477.502.467,48                 -379.193.995,64               -1.957.276.085,01
               2029                     93.888.521,42                    492.669.800,02                 -398.781.278,60               -2.356.057.363,61
               2030                     90.069.764,77                    509.181.420,30                 -419.111.655,53               -2.775.169.019,15
               2031                     85.561.282,06                    526.512.091,52                 -440.950.809,45               -3.216.119.828,60
               2032                     80.910.596,31                    548.247.906,72                 -467.337.310,41               -3.683.457.139,01
               2033                     74.679.387,24                    565.968.255,61                 -491.288.868,37               -4.174.746.007,38
               2034                     69.218.833,80                    582.415.153,24                 -513.196.319,43               -4.687.942.326,82
               2035                     63.882.935,15                    595.628.451,21                 -531.745.516,06               -5.219.687.842,88
               2036                     58.560.472,95                    603.604.760,23                 -545.044.287,28               -5.764.732.130,16
               2037                     54.009.915,48                    610.149.653,81                 -556.139.738,33               -6.320.871.868,49
               2038                     49.219.716,86                    611.364.136,79                 -562.144.419,94               -6.883.016.288,42
               2039                     45.695.852,88                    612.696.235,53                 -567.000.382,65               -7.450.016.671,07
               2040                     41.855.044,87                    609.478.933,22                 -567.623.888,35               -8.017.640.559,42
               2041                     39.073.362,79                    606.145.897,73                 -567.072.534,94               -8.584.713.094,36
               2042                     35.851.254,54                    598.248.291,27                 -562.397.036,73               -9.147.110.131,09
               2043                     33.589.617,15                    588.345.628,01                 -554.756.010,86               -9.701.866.141,95
               2044                     31.667.404,93                    575.894.193,25                 -544.226.788,32              -10.246.092.930,27
               2045                     30.373.223,43                    563.728.048,33                 -533.354.824,90              -10.779.447.755,17
               2046                     28.957.296,54                    550.200.845,84                 -521.243.549,30              -11.300.691.304,47
               2047                     27.911.579,23                    537.106.320,77                 -509.194.741,54              -11.809.886.046,01
               2048                     26.795.341,21                    523.602.492,43                 -496.807.151,21              -12.306.693.197,22
               2049                     25.853.701,62                    510.597.625,39                 -484.743.923,77              -12.791.437.120,99
               2050                     24.859.022,30                    497.528.004,83                 -472.668.982,52              -13.264.106.103,52
               2051                     23.960.764,30                    484.741.061,50                 -460.780.297,21              -13.724.886.400,72
               2052                     23.092.890,00                    472.248.927,80                 -449.156.037,80              -14.174.042.438,52
               2053                     22.256.200,61                    460.079.933,17                 -437.823.732,56              -14.611.866.171,08
               2054                     21.448.916,81                    448.212.707,29                 -426.763.790,48              -15.038.629.961,56
               2055                     20.681.173,66                    436.861.821,64                 -416.180.647,98              -15.454.810.609,53
               2056                     19.942.759,45                    425.840.754,03                 -405.897.994,58              -15.860.708.604,11
               2057                     19.238.418,39                    415.259.330,11                 -396.020.911,72              -16.256.729.515,84
               2058                     18.566.710,09                    405.104.310,69                 -386.537.600,60              -16.643.267.116,44
               2059                     17.928.342,26                    395.407.095,86                 -377.478.753,60              -17.020.745.870,04
               2060                     17.323.231,96                    386.183.021,38                 -368.859.789,42              -17.389.605.659,46
               2061                     16.750.275,91                    377.425.224,94                 -360.674.949,03              -17.750.280.608,49
               2062                     16.208.499,03                    369.130.307,67                 -352.921.808,64              -18.103.202.417,12
               2063                     15.698.052,42                    361.318.761,84                 -345.620.709,42              -18.448.823.126,55
               2064                     15.216.712,21                    353.958.384,84                 -338.741.672,63              -18.787.564.799,18
               2065                     14.764.529,32                    347.067.788,71                 -332.303.259,40              -19.119.868.058,57
               2066                     14.338.949,92                    340.606.182,02                 -326.267.232,09              -19.446.135.290,66
               2067                     13.939.338,37                    334.574.441,77                 -320.635.103,40              -19.766.770.394,07
               2068                     13.564.165,27                    328.953.353,06                 -315.389.187,78              -20.082.159.581,85
               2069                     13.210.777,74                    323.696.864,77                 -310.486.087,02              -20.392.645.668,87
               2070                     12.878.876,56                    318.810.413,36                 -305.931.536,80              -20.698.577.205,68
               2071                     12.565.708,37                    314.243.881,55                 -301.678.173,18              -21.000.255.378,85
               2072                     12.270.184,27                    309.981.830,32                 -297.711.646,05              -21.297.967.024,90
               2073                     11.991.240,39                    306.011.039,15                 -294.019.798,76              -21.591.986.823,66
               2074                     11.726.103,03                    302.273.841,49                 -290.547.738,46              -21.882.534.562,12
               2075                     11.474.605,63                    298.775.581,95                 -287.300.976,31              -22.169.835.538,43
               2076                     11.234.768,84                    295.475.544,64                 -284.240.775,79              -22.454.076.314,23
               2077                     11.005.073,84                    292.343.690,07                 -281.338.616,23              -22.735.414.930,46
               2078                     10.785.792,93                    289.392.567,10                 -278.606.774,17              -23.014.021.704,63
               2079                     10.565.198,49                    286.310.112,41                 -275.744.913,92              -23.289.766.618,56
               2080                     10.350.124,10                    283.284.182,20                 -272.934.058,11              -23.562.700.676,66
               2081                     10.158.328,34                    280.819.255,29                 -270.660.926,95              -23.833.361.603,61
               2082                      9.976.890,25                    278.565.776,40                 -268.588.886,15              -24.101.950.489,76
               2083                      9.799.346,10                    276.348.055,79                 -266.548.709,69              -24.368.499.199,45
               2084                      9.622.037,64                    274.070.011,61                 -264.447.973,97              -24.632.947.173,42
               2085                      9.452.784,76                    271.941.103,71                 -262.488.318,95              -24.895.435.492,37
               2086                      9.286.473,71                    269.827.685,85                 -260.541.212,15              -25.155.976.704,51
               2087                      9.123.052,99                    267.729.624,72                 -258.606.571,73              -25.414.583.276,24
               2088                      8.962.472,04                    265.646.787,80                 -256.684.315,76              -25.671.267.592,00
               2089                      8.804.681,15                    263.579.043,38                 -254.774.362,23              -25.926.041.954,23
               2090                      8.650.550,42                    261.554.570,27                 -252.904.019,86              -26.178.945.974,08
               2091                      8.499.112,95                    259.545.494,86                 -251.046.381,91              -26.429.992.356,00
               2092                      8.350.321,61                    257.551.696,32                 -249.201.374,70              -26.679.193.730,70
               2093                      8.204.130,11                    255.573.054,70                 -247.368.924,59              -26.926.562.655,30
               2094                      8.060.492,93                    253.609.450,95                 -245.548.958,02              -27.172.111.613,32
               2095                      7.919.365,39                    251.660.766,88                 -243.741.401,50              -27.415.853.014,81
               2096                      7.780.703,55                    249.726.885,17                 -241.946.181,62              -27.657.799.196,43
               2097                      7.280.505,30                    228.513.770,21                 -221.233.264,91              -27.879.032.461,34
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2023
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2023.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
     4 - Conforme Parecer Prévio 00072-2020-1 do TCE, as Provisões Matemáticas Previdenciárias do Fundo Financeiro devem ser individualizadas
     por Poder.
                                                                                        EXECUTIVO                                                    DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                                                     31
                                                                                    ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                                   GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                        LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                              ANEXO DE METAS FISCAIS
                            PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - TRIBUNAL DE CONTAS
                                                                                          2024
                           AMF - DEMONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                       R$
                                                                                                                                                     SALDO FINANCEIRO DO
                                                 RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS        DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
                               EXERCÍCIO                                                                                                                    EXERCÍCIO
                                                              (a)                              (b)                          (c = a - b)           (d = D. Exercício Anterior + c)
                                  2022                        14.004.808,60                   54.114.005,37                   -40.109.196,77                            0,00
                                  2023                        16.094.884,22                   58.640.834,17                   -42.545.949,95                  -42.545.949,95
                                  2024                        13.177.753,26                   59.981.698,42                   -46.803.945,17                  -89.349.895,11
                                  2025                        13.071.309,30                   61.936.317,03                   -48.865.007,72                 -138.214.902,83
                                  2026                        12.748.528,36                   63.016.200,81                   -50.267.672,45                 -188.482.575,28
                                  2027                        12.685.821,12                   66.055.865,13                   -53.370.044,01                 -241.852.619,29
                                  2028                        11.987.094,90                   68.246.510,01                   -56.259.415,11                 -298.112.034,40
                                  2029                        11.426.637,52                   69.892.588,50                   -58.465.950,98                 -356.577.985,39
                                  2030                        10.938.470,29                   71.362.155,74                   -60.423.685,46                 -417.001.670,84
                                  2031                        10.413.523,61                   72.088.504,86                   -61.674.981,25                 -478.676.652,09
                                  2032                        10.081.339,76                   73.368.112,90                   -63.286.773,14                 -541.963.425,23
                                  2033                         9.589.516,69                   74.880.495,77                   -65.290.979,08                 -607.254.404,32
                                  2034                         9.043.404,22                   77.061.253,04                   -68.017.848,82                 -675.272.253,14
                                  2035                         8.295.536,55                   78.619.419,70                   -70.323.883,15                 -745.596.136,29
                                  2036                         7.540.764,44                   78.221.108,56                   -70.680.344,12                 -816.276.480,41
                                  2037                         7.288.628,46                   79.698.556,50                   -72.409.928,04                 -888.686.408,45
                                  2038                         6.453.872,56                   79.420.470,55                   -72.966.597,99                 -961.653.006,44
                                  2039                         6.175.293,45                   82.248.324,95                   -76.073.031,51               -1.037.726.037,94
                                  2040                         5.015.347,38                   82.231.758,10                   -77.216.410,72               -1.114.942.448,66
                                  2041                         4.480.128,12                   81.022.788,52                   -76.542.660,40               -1.191.485.109,06
                                  2042                         4.199.157,10                   79.804.085,64                   -75.604.928,53               -1.267.090.037,59
                                  2043                         3.919.811,74                   78.579.890,51                   -74.660.078,77               -1.341.750.116,36
                                  2044                         3.612.459,22                   76.626.142,35                   -73.013.683,13               -1.414.763.799,49
                                  2045                         3.476.220,96                   74.672.463,23                   -71.196.242,28               -1.485.960.041,77
                                  2046                         3.357.967,69                   73.104.032,39                   -69.746.064,70               -1.555.706.106,46
                                  2047                         3.143.371,87                   71.175.968,72                   -68.032.596,85               -1.623.738.703,31
                                  2048                         3.016.640,89                   69.273.576,78                   -66.256.935,89               -1.689.995.639,20
                                  2049                         2.893.512,69                   67.398.621,54                   -64.505.108,85               -1.754.500.748,05
                                  2050                         2.774.255,94                   65.557.716,93                   -62.783.460,99               -1.817.284.209,04
                                  2051                         2.659.109,26                   63.757.106,11                   -61.097.996,85               -1.878.382.205,89
                                  2052                         2.548.093,43                   61.998.985,05                   -59.450.891,61               -1.937.833.097,50
                                  2053                         2.441.338,39                   60.287.767,58                   -57.846.429,19               -1.995.679.526,69
                                  2054                         2.338.586,75                   58.620.209,69                   -56.281.622,94               -2.051.961.149,63
                                  2055                         2.241.349,25                   57.028.842,82                   -54.787.493,57               -2.106.748.643,20
                                  2056                         2.148.127,58                   55.485.710,44                   -53.337.582,86               -2.160.086.226,06
                                  2057                         2.059.631,57                   54.007.451,78                   -51.947.820,20               -2.212.034.046,26
                                  2058                         1.975.660,96                   52.592.291,14                   -50.616.630,18               -2.262.650.676,44
                                  2059                         1.896.316,34                   51.244.670,49                   -49.348.354,16               -2.311.999.030,60
                                  2060                         1.821.589,48                   49.966.855,98                   -48.145.266,49               -2.360.144.297,09
                                  2061                         1.751.337,08                   48.758.272,97                   -47.006.935,88               -2.407.151.232,97
                                  2062                         1.685.411,93                   47.618.151,85                   -45.932.739,91               -2.453.083.972,89
                                  2063                         1.623.832,46                   46.549.289,32                   -44.925.456,86               -2.498.009.429,75
                                  2064                         1.566.290,27                   45.547.329,62                   -43.981.039,35               -2.541.990.469,10
                                  2065                         1.512.773,80                   44.614.286,23                   -43.101.512,43               -2.585.091.981,53
                                  2066                         1.462.918,41                   43.744.264,61                   -42.281.346,19               -2.627.373.327,72
                                  2067                         1.416.634,09                   42.937.360,82                   -41.520.726,74               -2.668.894.054,46
                                  2068                         1.373.691,66                   42.190.403,21                   -40.816.711,55               -2.709.710.766,01
                                  2069                         1.333.696,62                   41.496.191,34                   -40.162.494,73               -2.749.873.260,73
                                  2070                         1.296.615,81                   40.855.749,60                   -39.559.133,79               -2.789.432.394,52
                                  2071                         1.262.024,70                   40.260.727,62                   -38.998.702,92               -2.828.431.097,44
                                  2072                         1.229.781,39                   39.709.281,02                   -38.479.499,63               -2.866.910.597,07
                                  2073                         1.199.709,81                   39.198.556,37                   -37.998.846,56               -2.904.909.443,64
                                  2074                         1.171.420,06                   38.720.387,24                   -37.548.967,18               -2.942.458.410,82
                                  2075                         1.144.875,56                   38.274.949,62                   -37.130.074,07               -2.979.588.484,89
                                  2076                         1.119.795,61                   37.856.341,72                   -36.736.546,11               -3.016.325.031,00
                                  2077                         1.095.952,11                   37.459.702,84                   -36.363.750,73               -3.052.688.781,73
                                  2078                         1.073.395,59                   37.087.107,05                   -36.013.711,46               -3.088.702.493,19
                                  2079                         1.050.713,43                   36.703.601,00                   -35.652.887,56               -3.124.355.380,75
                                  2080                         1.028.686,98                   36.328.821,32                   -35.300.134,35               -3.159.655.515,10
                                  2081                         1.009.326,77                   36.014.720,49                   -35.005.393,72               -3.194.660.908,82
                                  2082                           991.157,94                   35.724.946,19                   -34.733.788,24               -3.229.394.697,07
                                  2083                           973.406,06                   35.439.904,11                   -34.466.498,05               -3.263.861.195,12
                                  2084                           955.543,01                   35.145.508,34                   -34.189.965,33               -3.298.051.160,46
                                  2085                           938.721,96                   34.873.118,97                   -33.934.397,01               -3.331.985.557,47
                                  2086                           922.192,98                   34.602.731,74                   -33.680.538,76               -3.365.666.096,23
                                  2087                           905.950,97                   34.334.329,76                   -33.428.378,79               -3.399.094.475,02
                                  2088                           889.990,89                   34.067.896,29                   -33.177.905,39               -3.432.272.380,41
                                  2089                           874.307,82                   33.803.414,65                   -32.929.106,83               -3.465.201.487,24
                                  2090                           859.001,86                   33.543.816,80                   -32.684.814,94               -3.497.886.302,18
                                  2091                           843.963,29                   33.286.196,78                   -32.442.233,48               -3.530.328.535,66
                                  2092                           829.187,44                   33.030.539,11                   -32.201.351,67               -3.562.529.887,33
                                  2093                           814.669,71                   32.776.828,47                   -31.962.158,76               -3.594.492.046,09
                                  2094                           800.405,58                   32.525.049,62                   -31.724.644,04               -3.626.216.690,12
                                  2095                           786.390,61                   32.275.187,44                   -31.488.796,83               -3.657.705.486,96
                                  2096                           772.620,44                   32.027.226,94                   -31.254.606,50               -3.688.960.093,46
                                  2097                           712.175,30                   29.425.112,11                   -28.712.936,81               -3.717.673.030,26
                           FONTE: Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.
                           Notas:
                           1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2023
                           2 - Os valores das despesas previdenciárias estão baseados no estudo atuarial de 2023.
                           3 - Este Demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:
                           Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acréscimo de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
                           4 - Conforme Parecer Prévio 00072-2020-1 do TCE, as Provisões Matemáticas Previdenciárias do Fundo Financeiro devem ser individualizadas
                           por Poder.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                           E X E C U T I V O

32                                                                                                                                         Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                                                                ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                               GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
                        PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - MINISTÉRIO PÚBLICO
                                                                                      2024
                       AMF - DEMONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                        R$
                                                                                                                                                 SALDO FINANCEIRO DO
                                             RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS        DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
                           EXERCÍCIO                                                                                                                 EXERCÍCIO
                                                          (a)                              (b)                          (c = a - b)           (d = D. Exercício Anterior + c)
                              2022                        27.094.695,39                   92.269.741,79                   -65.175.046,39                            0,00
                              2023                        26.252.233,39                   94.761.380,86                   -68.509.147,47                  -68.509.147,47
                              2024                        20.181.780,99                   99.729.741,77                   -79.547.960,78                 -148.057.108,25
                              2025                        19.273.972,60                  103.010.569,51                   -83.736.596,91                 -231.793.705,17
                              2026                        18.946.966,66                  108.042.529,90                   -89.095.563,24                 -320.889.268,41
                              2027                        17.908.537,64                  111.348.528,54                   -93.439.990,90                 -414.329.259,31
                              2028                        17.354.576,09                  116.820.543,46                   -99.465.967,37                 -513.795.226,67
                              2029                        15.800.430,37                  117.872.092,64                  -102.071.662,27                 -615.866.888,94
                              2030                        15.332.894,58                  119.478.166,18                  -104.145.271,60                 -720.012.160,54
                              2031                        14.593.588,43                  120.514.270,63                  -105.920.682,20                 -825.932.842,74
                              2032                        14.020.606,05                  122.337.499,00                  -108.316.892,95                 -934.249.735,68
                              2033                        13.034.960,66                  121.306.579,34                  -108.271.618,68               -1.042.521.354,37
                              2034                        12.927.578,59                  123.067.696,42                  -110.140.117,83               -1.152.661.472,20
                              2035                        12.092.101,04                  124.472.777,62                  -112.380.676,58               -1.265.042.148,78
                              2036                        11.206.695,78                  125.074.604,59                  -113.867.908,81               -1.378.910.057,59
                              2037                        10.454.057,32                  125.937.011,45                  -115.482.954,14               -1.494.393.011,72
                              2038                         9.441.148,71                  124.365.928,98                  -114.924.780,27               -1.609.317.792,00
                              2039                         9.073.841,50                  123.746.237,13                  -114.672.395,63               -1.723.990.187,62
                              2040                         8.444.519,30                  122.616.857,46                  -114.172.338,16               -1.838.162.525,78
                              2041                         7.896.741,68                  120.813.457,45                  -112.916.715,77               -1.951.079.241,55
                              2042                         7.413.197,30                  118.010.860,73                  -110.597.663,43               -2.061.676.904,98
                              2043                         7.197.573,01                  115.720.211,67                  -108.522.638,66               -2.170.199.543,64
                              2044                         6.897.298,59                  113.948.761,51                  -107.051.462,92               -2.277.251.006,57
                              2045                         6.426.708,25                  111.152.941,32                  -104.726.233,07               -2.381.977.239,64
                              2046                         6.196.588,44                  108.382.990,02                  -102.186.401,58               -2.484.163.641,22
                              2047                         5.972.418,86                  105.644.723,96                   -99.672.305,10               -2.583.835.946,32
                              2048                         5.754.633,94                  102.947.537,87                   -97.192.903,94               -2.681.028.850,26
                              2049                         5.543.127,41                  100.292.384,84                   -94.749.257,44               -2.775.778.107,70
                              2050                         5.338.134,67                   97.686.263,36                   -92.348.128,69               -2.868.126.236,38
                              2051                         5.139.977,46                   95.137.261,38                   -89.997.283,91               -2.958.123.520,30
                              2052                         4.948.550,55                   92.646.749,31                   -87.698.198,76               -3.045.821.719,05
                              2053                         4.763.962,71                   90.219.651,75                   -85.455.689,04               -3.131.277.408,09
                              2054                         4.585.854,02                   87.852.059,84                   -83.266.205,82               -3.214.543.613,91
                              2055                         4.416.168,19                   85.583.407,70                   -81.167.239,50               -3.295.710.853,41
                              2056                         4.252.839,36                   83.378.647,13                   -79.125.807,77               -3.374.836.661,19
                              2057                         4.096.773,98                   81.257.993,87                   -77.161.219,89               -3.451.997.881,08
                              2058                         3.947.627,32                   79.218.460,11                   -75.270.832,79               -3.527.268.713,86
                              2059                         3.805.596,02                   77.266.597,82                   -73.461.001,80               -3.600.729.715,66
                              2060                         3.670.663,36                   75.405.375,74                   -71.734.712,37               -3.672.464.428,04
                              2061                         3.542.499,41                   73.632.408,03                   -70.089.908,62               -3.742.554.336,66
                              2062                         3.420.960,35                   71.947.695,96                   -68.526.735,61               -3.811.081.072,27
                              2063                         3.306.130,20                   70.355.766,37                   -67.049.636,18               -3.878.130.708,45
                              2064                         3.197.452,32                   68.849.429,49                   -65.651.977,17               -3.943.782.685,62
                              2065                         3.095.097,26                   67.434.077,72                   -64.338.980,46               -4.008.121.666,08
                              2066                         2.998.495,01                   66.101.518,30                   -63.103.023,29               -4.071.224.689,38
                              2067                         2.907.517,03                   64.852.009,29                   -61.944.492,26               -4.133.169.181,64
                              2068                         2.821.907,36                   63.682.655,62                   -60.860.748,26               -4.194.029.929,90
                              2069                         2.741.182,74                   62.585.534,13                   -59.844.351,39               -4.253.874.281,30
                              2070                         2.665.229,29                   61.561.164,16                   -58.895.934,87               -4.312.770.216,17
                              2071                         2.593.650,22                   60.602.172,32                   -58.008.522,10               -4.370.778.738,27
                              2072                         2.526.118,50                   59.704.521,94                   -57.178.403,44               -4.427.957.141,71
                              2073                         2.462.579,13                   58.867.855,00                   -56.405.275,87               -4.484.362.417,58
                              2074                         2.402.364,22                   58.080.180,86                   -55.677.816,64               -4.540.040.234,22
                              2075                         2.345.546,92                   57.344.030,56                   -54.998.483,64               -4.595.038.717,86
                              2076                         2.291.673,42                   56.651.270,13                   -54.359.596,71               -4.649.398.314,57
                              2077                         2.240.489,90                   55.997.131,57                   -53.756.641,67               -4.703.154.956,24
                              2078                         2.191.998,10                   55.383.510,22                   -53.191.512,12               -4.756.346.468,36
                              2079                         2.141.636,11                   54.723.024,48                   -52.581.388,37               -4.808.927.856,72
                              2080                         2.092.388,43                   54.071.701,91                   -51.979.313,49               -4.860.907.170,21
                              2081                         2.052.119,71                   53.581.889,30                   -51.529.769,59               -4.912.436.939,79
                              2082                         2.015.225,65                   53.148.897,18                   -51.133.671,54               -4.963.570.611,33
                              2083                         1.979.170,44                   52.723.328,13                   -50.744.157,70               -5.014.314.769,03
                              2084                         1.943.160,62                   52.286.364,14                   -50.343.203,52               -5.064.657.972,55
                              2085                         1.908.778,28                   51.877.462,16                   -49.968.683,88               -5.114.626.656,43
                              2086                         1.874.988,90                   51.471.444,44                   -49.596.455,54               -5.164.223.111,97
                              2087                         1.841.782,09                   51.068.284,52                   -49.226.502,44               -5.213.449.614,41
                              2088                         1.809.147,66                   50.667.956,10                   -48.858.808,45               -5.262.308.422,86
                              2089                         1.777.075,59                   50.270.432,99                   -48.493.357,41               -5.310.801.780,26
                              2090                         1.745.955,54                   49.884.157,54                   -48.138.202,00               -5.358.939.982,26
                              2091                         1.715.378,35                   49.500.804,83                   -47.785.426,48               -5.406.725.408,74
                              2092                         1.685.334,51                   49.120.351,64                   -47.435.017,13               -5.454.160.425,87
                              2093                         1.655.814,69                   48.742.774,91                   -47.086.960,22               -5.501.247.386,09
                              2094                         1.626.809,72                   48.368.051,75                   -46.741.242,03               -5.547.988.628,12
                              2095                         1.598.310,58                   47.996.159,43                   -46.397.848,84               -5.594.386.476,96
                              2096                         1.570.308,44                   47.627.075,37                   -46.056.766,93               -5.640.443.243,90
                              2097                         1.447.240,03                   44.154.882,01                   -42.707.641,98               -5.683.150.885,88
                       FONTE: Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.
                       Notas:
                       1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2023
                       2 - Os valores das despesas previdenciárias estão baseados no estudo atuarial de 2023.
                       3 - Este Demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:
                       Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acréscimo de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
                       4 - Conforme Parecer Prévio 00072-2020-1 do TCE, as Provisões Matemáticas Previdenciárias do Fundo Financeiro devem ser individualizadas
                       por Poder.
                                                                                        EXECUTIVO                                                    DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                                                     33
                                                                                    ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                                   GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                        LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                              ANEXO DE METAS FISCAIS
                                 PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - EXECUTIVO
                                                                                          2024
                           AMF - DEMONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                                                                  R$
                                                                                                                                                     SALDO FINANCEIRO DO
                                                 RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS        DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS        RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
                               EXERCÍCIO                                                                                                                 EXERCÍCIO
                                                              (a)                              (b)                          (c = a - b)           (d = D. Exercício Anterior + c)
                                  2022                      168.093.531,41                 2.039.916.325,03               -1.871.822.793,62                   131.920.512,32
                                  2023                      181.733.677,87                 2.324.217.035,85               -2.142.483.357,98                -2.010.562.845,66
                                  2024                      145.253.213,56                 2.356.137.445,97               -2.210.884.232,42                -4.221.447.078,08
                                  2025                      142.163.039,03                 2.397.685.617,38               -2.255.522.578,35                -6.476.969.656,43
                                  2026                      136.186.976,43                 2.429.288.582,74               -2.293.101.606,31                -8.770.071.262,74
                                  2027                      129.883.290,62                 2.452.074.127,45               -2.322.190.836,83               -11.092.262.099,57
                                  2028                      124.063.361,30                 2.502.030.818,80               -2.377.967.457,50               -13.470.229.557,07
                                  2029                      107.910.000,51                 2.512.275.268,61               -2.404.365.268,10               -15.874.594.825,17
                                  2030                       99.866.817,07                 2.515.010.710,26               -2.415.143.893,20               -18.289.738.718,36
                                  2031                       91.567.514,94                 2.503.503.725,20               -2.411.936.210,27               -20.701.674.928,63
                                  2032                       85.649.813,39                 2.481.862.778,78               -2.396.212.965,39               -23.097.887.894,02
                                  2033                       81.333.997,24                 2.467.050.428,05               -2.385.716.430,81               -25.483.604.324,82
                                  2034                       74.104.702,54                 2.445.987.144,87               -2.371.882.442,33               -27.855.486.767,15
                                  2035                       68.268.700,00                 2.403.929.980,34               -2.335.661.280,33               -30.191.148.047,49
                                  2036                       64.328.964,91                 2.356.922.084,17               -2.292.593.119,26               -32.483.741.166,74
                                  2037                       58.358.944,39                 2.295.677.320,92               -2.237.318.376,53               -34.721.059.543,27
                                  2038                       54.086.484,02                 2.241.234.457,09               -2.187.147.973,07               -36.908.207.516,34
                                  2039                       47.710.090,92                 2.173.700.729,54               -2.125.990.638,61               -39.034.198.154,96
                                  2040                       44.273.172,02                 2.103.958.070,58               -2.059.684.898,56               -41.093.883.053,52
                                  2041                       41.153.321,99                 2.031.343.588,32               -1.990.190.266,33               -43.084.073.319,85
                                  2042                       38.310.238,92                 1.956.430.954,53               -1.918.120.715,62               -45.002.194.035,47
                                  2043                       35.931.128,32                 1.880.055.918,89               -1.844.124.790,57               -46.846.318.826,04
                                  2044                       33.882.769,48                 1.803.304.981,36               -1.769.422.211,88               -48.615.741.037,92
                                  2045                       31.979.147,20                 1.727.204.864,80               -1.695.225.717,60               -50.310.966.755,53
                                  2046                       30.011.831,80                 1.651.040.064,77               -1.621.028.232,97               -51.931.994.988,50
                                  2047                       28.214.136,55                 1.575.488.769,37               -1.547.274.632,82               -53.479.269.621,32
                                  2048                       26.488.490,14                 1.500.664.712,36               -1.474.176.222,22               -54.953.445.843,53
                                  2049                       24.887.684,37                 1.426.882.010,72               -1.401.994.326,35               -56.355.440.169,89
                                  2050                       23.369.995,97                 1.354.799.851,60               -1.331.429.855,63               -57.686.870.025,52
                                  2051                       21.861.346,63                 1.284.480.797,75               -1.262.619.451,12               -58.949.489.476,63
                                  2052                       20.409.931,40                 1.215.917.952,35               -1.195.508.020,95               -60.144.997.497,59
                                  2053                       19.042.486,68                 1.149.321.389,02               -1.130.278.902,35               -61.275.276.399,93
                                  2054                       17.756.792,84                 1.084.657.454,12               -1.066.900.661,28               -62.342.177.061,21
                                  2055                       16.550.146,08                 1.023.459.379,96               -1.006.909.233,88               -63.349.086.295,09
                                  2056                       15.400.190,37                   964.415.863,78                 -949.015.673,41               -64.298.101.968,50
                                  2057                       14.317.389,29                   908.311.277,52                 -893.993.888,24               -65.192.095.856,73
                                  2058                       13.298.563,75                   855.066.253,98                 -841.767.690,23               -66.033.863.546,97
                                  2059                       12.345.593,60                   804.885.781,89                 -792.540.188,29               -66.826.403.735,26
                                  2060                       11.458.450,14                   757.876.378,61                 -746.417.928,46               -67.572.821.663,72
                                  2061                       10.634.527,35                   714.018.881,21                 -703.384.353,87               -68.276.206.017,59
                                  2062                        9.871.985,69                   673.273.749,87                 -663.401.764,17               -68.939.607.781,76
                                  2063                        9.171.466,73                   635.768.577,82                 -626.597.111,09               -69.566.204.892,85
                                  2064                        8.527.885,32                   601.307.003,78                 -592.779.118,46               -70.158.984.011,31
                                  2065                        7.941.981,18                   569.971.976,17                 -562.029.994,99               -70.721.014.006,30
                                  2066                        7.408.098,59                   541.490.957,32                 -534.082.858,74               -71.255.096.865,04
                                  2067                        6.924.971,88                   515.868.541,38                 -508.943.569,50               -71.764.040.434,54
                                  2068                        6.489.524,04                   492.951.934,74                 -486.462.410,70               -72.250.502.845,24
                                  2069                        6.096.197,89                   472.399.168,31                 -466.302.970,42               -72.716.805.815,66
                                  2070                        5.744.300,62                   454.262.235,17                 -448.517.934,55               -73.165.323.750,21
                                  2071                        5.428.373,17                   438.136.696,53                 -432.708.323,36               -73.598.032.073,57
                                  2072                        5.145.814,47                   423.943.992,65                 -418.798.178,18               -74.016.830.251,75
                                  2073                        4.894.887,17                   411.537.123,94                 -406.642.236,78               -74.423.472.488,52
                                  2074                        4.669.270,13                   400.540.939,40                 -395.871.669,27               -74.819.344.157,79
                                  2075                        4.469.038,59                   390.954.478,67                 -386.485.440,08               -75.205.829.597,87
                                  2076                        4.289.781,27                   382.504.525,00                 -378.214.743,73               -75.584.044.341,61
                                  2077                        4.128.424,81                   374.957.929,06                 -370.829.504,25               -75.954.873.845,86
                                  2078                        3.985.519,84                   368.415.652,79                 -364.430.132,95               -76.319.303.978,80
                                  2079                        3.828.665,04                   361.423.645,85                 -357.594.980,81               -76.676.898.959,61
                                  2080                        3.677.903,40                   354.770.161,38                 -351.092.257,98               -77.027.991.217,60
                                  2081                        3.585.476,56                   350.522.118,58                 -346.936.642,02               -77.374.927.859,62
                                  2082                        3.513.913,83                   347.226.119,17                 -343.712.205,34               -77.718.640.064,96
                                  2083                        3.445.333,76                   344.069.056,53                 -340.623.722,77               -78.059.263.787,73
                                  2084                        3.371.607,06                   340.395.391,59                 -337.023.784,53               -78.396.287.572,26
                                  2085                        3.310.079,33                   337.676.872,80                 -334.366.793,48               -78.730.654.365,74
                                  2086                        3.249.569,81                   334.975.677,65                 -331.726.107,84               -79.062.380.473,58
                                  2087                        3.190.060,69                   332.291.612,95                 -329.101.552,27               -79.391.482.025,85
                                  2088                        3.131.534,46                   329.624.486,16                 -326.492.951,71               -79.717.974.977,55
                                  2089                        3.073.973,92                   326.974.105,35                 -323.900.131,43               -80.041.875.108,98
                                  2090                        3.020.037,26                   324.458.308,77                 -321.438.271,51               -80.363.313.380,50
                                  2091                        2.967.032,79                   321.961.236,69                 -318.994.203,89               -80.682.307.584,39
                                  2092                        2.914.944,20                   319.482.734,32                 -316.567.790,12               -80.998.875.374,51
                                  2093                        2.863.755,45                   317.022.647,94                 -314.158.892,49               -81.313.034.267,00
                                  2094                        2.813.450,80                   314.580.824,81                 -311.767.374,01               -81.624.801.641,01
                                  2095                        2.764.014,78                   312.157.113,21                 -309.393.098,43               -81.934.194.739,43
                                  2096                        2.715.432,19                   309.751.362,41                 -307.035.930,22               -82.241.230.669,65
                                  2097                        2.372.685,34                   291.121.151,71                 -288.748.466,37               -82.529.979.136,03
                           FONTE: Instituto de Previdência dos Servidores do Estado do Espírito Santo - IPAJM.
                           Notas:
                           1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2023
                           2 - Os valores das despesas previdenciárias estão baseados no estudo atuarial de 2023.
                           3 - Este Demonstrativo utiliza as seguintes hipóteses:
                           Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acréscimo de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
                           4 - Conforme Parecer Prévio 00072-2020-1 do TCE, as Provisões Matemáticas Previdenciárias do Fundo Financeiro devem ser individualizadas
                           por Poder.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                  E X E C U T I V O

34                                                                                                          Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
                                                               ANEXO I - METAS FISCAIS

                                               GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                    LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                          ANEXO DE METAS FISCAIS
      PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - DEFENSORIA PÚBLICA
                                                                      2024
     AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                     R$
                                                                                                                                 SALDO FINANCEIRO DO
                           RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS         DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS          RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
         EXERCÍCIO                                                                                                                      EXERCÍCIO
                                         (a)                               (b)                         (c = a - b)            (d = D. Exercício Anterior + c)
               2022                       2.665.309,57                    23.704.014,88                  -21.038.705,30                             0,00
               2023                       2.960.537,80                    27.475.747,80                  -24.515.210,00                   -24.515.210,00
               2024                       2.456.110,03                    27.687.453,84                  -25.231.343,80                   -49.746.553,80
               2025                       2.450.434,85                    27.897.155,66                  -25.446.720,81                   -75.193.274,61
               2026                       2.434.742,91                    27.982.625,46                  -25.547.882,55                  -100.741.157,16
               2027                       2.412.517,38                    27.978.463,75                  -25.565.946,36                  -126.307.103,53
               2028                       2.383.963,74                    27.884.834,28                  -25.500.870,54                  -151.807.974,07
               2029                       2.349.299,26                    27.702.136,55                  -25.352.837,29                  -177.160.811,37
               2030                       2.309.194,03                    27.437.368,12                  -25.128.174,09                  -202.288.985,46
               2031                       2.265.430,65                    27.117.489,73                  -24.852.059,08                  -227.141.044,54
               2032                       2.218.256,53                    26.744.228,55                  -24.525.972,02                  -251.667.016,56
               2033                       2.167.933,79                    26.319.576,06                  -24.151.642,27                  -275.818.658,82
               2034                       2.118.928,24                    25.902.356,35                  -23.783.428,11                  -299.602.086,93
               2035                       2.058.975,78                    25.325.805,77                  -23.266.829,99                  -322.868.916,93
               2036                       1.989.151,25                    24.600.091,35                  -22.610.940,10                  -345.479.857,03
               2037                       1.913.582,97                    23.778.297,10                  -21.864.714,13                  -367.344.571,16
               2038                       1.860.521,30                    23.282.060,79                  -21.421.539,50                  -388.766.110,65
               2039                       1.702.084,08                    22.428.845,93                  -20.726.761,86                  -409.492.872,51
               2040                       1.627.337,08                    21.564.541,45                  -19.937.204,38                  -429.430.076,88
               2041                       1.553.005,60                    20.687.124,50                  -19.134.118,90                  -448.564.195,79
               2042                       1.479.590,73                    19.804.204,71                  -18.324.613,98                  -466.888.809,77
               2043                       1.407.256,23                    18.918.281,89                  -17.511.025,66                  -484.399.835,42
               2044                       1.336.174,41                    18.032.119,28                  -16.695.944,87                  -501.095.780,29
               2045                       1.266.493,85                    17.147.853,47                  -15.881.359,62                  -516.977.139,91
               2046                       1.220.551,51                    16.635.573,45                  -15.415.021,94                  -532.392.161,85
               2047                       1.070.514,97                    15.757.573,24                  -14.687.058,27                  -547.079.220,12
               2048                       1.005.622,62                    14.891.686,19                  -13.886.063,57                  -560.965.283,69
               2049                         964.910,87                    14.417.106,35                  -13.452.195,48                  -574.417.479,18
               2050                         820.596,34                    13.574.735,33                  -12.754.138,99                  -587.171.618,17
               2051                         761.859,65                    12.753.182,78                  -11.991.323,13                  -599.162.941,30
               2052                         705.570,66                    11.953.900,61                  -11.248.329,95                  -610.411.271,25
               2053                         651.835,32                    11.179.501,78                  -10.527.666,47                  -620.938.937,72
               2054                         600.479,86                    10.428.122,21                   -9.827.642,35                  -630.766.580,06
               2055                         552.581,81                     9.718.530,77                   -9.165.948,95                  -639.932.529,01
               2056                         507.102,70                     9.034.773,74                   -8.527.671,04                  -648.460.200,05
               2057                         464.552,07                     8.386.449,38                   -7.921.897,31                  -656.382.097,36
               2058                         424.805,37                     7.772.656,83                   -7.347.851,47                  -663.729.948,83
               2059                         387.927,97                     7.195.808,13                   -6.807.880,16                  -670.537.828,99
               2060                         353.919,13                     6.657.189,20                   -6.303.270,07                  -676.841.099,06
               2061                         322.703,49                     6.156.707,71                   -5.834.004,22                  -682.675.103,28
               2062                         294.173,51                     5.693.801,96                   -5.399.628,45                  -688.074.731,73
               2063                         268.336,97                     5.269.939,15                   -5.001.602,18                  -693.076.333,91
               2064                         245.003,26                     4.882.876,35                   -4.637.873,09                  -697.714.207,01
               2065                         224.139,51                     4.533.382,11                   -4.309.242,60                  -702.023.449,61
               2066                         205.505,95                     4.218.208,71                   -4.012.702,76                  -706.036.152,37
               2067                         189.044,29                     3.937.401,14                   -3.748.356,85                  -709.784.509,22
               2068                         174.589,41                     3.689.010,04                   -3.514.420,63                  -713.298.929,85
               2069                         161.860,92                     3.468.782,50                   -3.306.921,58                  -716.605.851,43
               2070                         150.849,71                     3.277.416,11                   -3.126.566,39                  -719.732.417,82
               2071                         141.234,74                     3.109.730,31                   -2.968.495,57                  -722.700.913,39
               2072                         132.940,77                     2.964.915,01                   -2.831.974,24                  -725.532.887,63
               2073                         125.819,73                     2.840.911,43                   -2.715.091,70                  -728.247.979,34
               2074                         119.623,46                     2.733.303,26                   -2.613.679,80                  -730.861.659,13
               2075                         114.310,73                     2.641.885,02                   -2.527.574,29                  -733.389.233,42
               2076                         109.699,52                     2.563.394,97                   -2.453.695,46                  -735.842.928,88
               2077                         105.624,83                     2.494.885,50                   -2.389.260,67                  -738.232.189,55
               2078                         102.135,27                     2.437.644,88                   -2.335.509,61                  -740.567.699,16
               2079                          98.651,61                     2.377.647,81                   -2.278.996,20                  -742.846.695,36
               2080                          95.428,03                     2.321.842,61                   -2.226.414,58                  -745.073.109,94
               2081                          93.085,61                     2.288.039,37                   -2.194.953,76                  -747.268.063,71
               2082                          91.148,36                     2.263.529,43                   -2.172.381,07                  -749.440.444,78
               2083                          89.305,22                     2.240.509,86                   -2.151.204,64                  -751.591.649,42
               2084                          87.201,30                     2.211.102,88                   -2.123.901,58                  -753.715.551,00
               2085                          85.643,23                     2.193.203,71                   -2.107.560,48                  -755.823.111,48
               2086                          84.111,68                     2.175.410,88                   -2.091.299,20                  -757.914.410,68
               2087                          82.606,19                     2.157.723,05                   -2.075.116,86                  -759.989.527,54
               2088                          81.126,30                     2.140.138,87                   -2.059.012,57                  -762.048.540,11
               2089                          79.671,57                     2.122.657,00                   -2.042.985,43                  -764.091.525,54
               2090                          78.275,51                     2.106.310,65                   -2.028.035,14                  -766.119.560,68
               2091                          76.903,74                     2.090.084,63                   -2.013.180,90                  -768.132.741,58
               2092                          75.555,82                     2.073.977,94                   -1.998.422,12                  -770.131.163,69
               2093                          74.231,34                     2.057.989,54                   -1.983.758,20                  -772.114.921,89
               2094                          72.929,90                     2.042.118,44                   -1.969.188,54                  -774.084.110,43
               2095                          71.651,08                     2.026.363,63                   -1.954.712,56                  -776.038.822,99
               2096                          70.394,49                     2.010.724,12                   -1.940.329,64                  -777.979.152,63
               2097                          66.551,73                     1.831.347,17                   -1.764.795,44                  -779.743.948,07
     FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
     Notas :
     1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2023
     2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2023.
     3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
     Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
     4 - Conforme Parecer Prévio 00072-2020-1 do TCE, as Provisões Matemáticas Previdenciárias do Fundo Financeiro devem ser individualizadas
     por Poder.
                                                                                     EXECUTIVO                                           DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                                               35
                                                                              ANEXO I - METAS FISCAIS

                                                              GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                   LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                         ANEXO DE METAS FISCAIS
                   PROJEÇÃO ATUARIAL DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES - PLANO FINANCEIRO - ASSEMBLEIA LEGISLATIVA
                                                                                     2024
                   AM F - DEM ONSTRATIVO VI (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso IV, alínea "a")                                       R$
                                                                                                                                                SALDO FINANCEIRO DO
                                         RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS         DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS          RESULTADO PREVIDENCIÁRIO
                       EXERCÍCIO                                                                                                                    EXERCÍCIO
                                                       (a)                               (b)                         (c = a - b)             (d = D. Exercício Anterior + c)
                          2022                         15.145.656,82                    55.729.859,45                  -40.584.202,64                               0,00
                          2023                         15.716.096,45                    60.878.671,44                  -45.162.574,99                     -45.162.574,99
                          2024                         12.839.092,44                    63.111.449,30                  -50.272.356,86                     -95.434.931,85
                          2025                         12.558.356,87                    66.094.258,33                  -53.535.901,46                    -148.970.833,32
                          2026                         12.077.821,01                    69.181.343,58                  -57.103.522,57                    -206.074.355,88
                          2027                         11.534.917,44                    72.969.361,45                  -61.434.444,01                    -267.508.799,89
                          2028                         10.678.115,72                    75.743.041,54                  -65.064.925,82                    -332.573.725,71
                          2029                          9.967.649,28                    77.488.283,75                  -67.520.634,47                    -400.094.360,18
                          2030                          9.494.172,61                    79.808.824,89                  -70.314.652,28                    -470.409.012,46
                          2031                          8.777.262,86                    81.439.129,32                  -72.661.866,45                    -543.070.878,92
                          2032                          8.175.414,81                    82.379.164,35                  -74.203.749,54                    -617.274.628,46
                          2033                          7.775.378,31                    84.217.000,08                  -76.441.621,77                    -693.716.250,23
                          2034                          7.097.879,16                    85.658.865,47                  -78.560.986,31                    -772.277.236,54
                          2035                          6.496.728,78                    86.608.818,51                  -80.112.089,73                    -852.389.326,27
                          2036                          5.868.759,38                    86.061.354,65                  -80.192.595,27                    -932.581.921,54
                          2037                          5.539.958,57                    85.343.333,38                  -79.803.374,81                  -1.012.385.296,36
                          2038                          5.221.905,09                    84.808.794,01                  -79.586.888,92                  -1.091.972.185,27
                          2039                          4.842.086,25                    84.041.599,63                  -79.199.513,38                  -1.171.171.698,65
                          2040                          4.502.941,18                    83.042.023,20                  -78.539.082,03                  -1.249.710.780,68
                          2041                          4.188.736,75                    81.489.611,99                  -77.300.875,24                  -1.327.011.655,92
                          2042                          3.956.803,25                    79.497.336,46                  -75.540.533,22                  -1.402.552.189,14
                          2043                          3.871.972,32                    78.380.449,49                  -74.508.477,17                  -1.477.060.666,31
                          2044                          3.552.172,79                    76.600.187,98                  -73.048.015,19                  -1.550.108.681,50
                          2045                          3.377.086,09                    74.598.217,80                  -71.221.131,70                  -1.621.329.813,21
                          2046                          3.255.788,20                    72.610.883,10                  -69.355.094,90                  -1.690.684.908,11
                          2047                          3.137.378,93                    70.643.172,10                  -67.505.793,17                  -1.758.190.701,28
                          2048                          3.022.127,15                    68.702.445,90                  -65.680.318,74                  -1.823.871.020,02
                          2049                          2.910.050,58                    66.790.322,97                  -63.880.272,39                  -1.887.751.292,41
                          2050                          2.801.377,27                    64.913.327,76                  -62.111.950,49                  -1.949.863.242,90
                          2051                          2.696.306,63                    63.077.819,61                  -60.381.512,97                  -2.010.244.755,87
                          2052                          2.594.856,96                    61.285.836,80                  -58.690.979,84                  -2.068.935.735,71
                          2053                          2.497.137,38                    59.541.768,35                  -57.044.630,97                  -2.125.980.366,68
                          2054                          2.402.927,55                    57.842.352,07                  -55.439.424,53                  -2.181.419.791,21
                          2055                          2.313.507,20                    56.220.351,08                  -53.906.843,88                  -2.235.326.635,09
                          2056                          2.227.605,61                    54.647.455,69                  -52.419.850,08                  -2.287.746.485,17
                          2057                          2.145.822,96                    53.140.430,59                  -50.994.607,62                  -2.338.741.092,79
                          2058                          2.067.989,06                    51.697.375,98                  -49.629.386,92                  -2.388.370.479,71
                          2059                          1.994.185,23                    50.322.924,85                  -48.328.739,62                  -2.436.699.219,34
                          2060                          1.924.402,32                    49.019.390,93                  -47.094.988,61                  -2.483.794.207,95
                          2061                          1.858.520,07                    47.785.968,33                  -45.927.448,27                  -2.529.721.656,21
                          2062                          1.796.410,13                    46.622.009,99                  -44.825.599,86                  -2.574.547.256,07
                          2063                          1.738.084,43                    45.530.487,77                  -43.792.403,34                  -2.618.339.659,41
                          2064                          1.683.283,07                    44.506.758,03                  -42.823.474,96                  -2.661.163.134,38
                          2065                          1.631.989,43                    43.553.249,61                  -41.921.260,18                  -2.703.084.394,55
                          2066                          1.583.894,47                    42.663.885,90                  -41.079.991,43                  -2.744.164.385,98
                          2067                          1.538.920,05                    41.838.784,29                  -40.299.864,25                  -2.784.464.250,23
                          2068                          1.496.868,66                    41.074.880,68                  -39.578.012,03                  -2.824.042.262,26
                          2069                          1.457.402,85                    40.365.034,17                  -38.907.631,32                  -2.862.949.893,58
                          2070                          1.420.494,33                    39.710.179,97                  -38.289.685,64                  -2.901.239.579,22
                          2071                          1.385.777,09                    39.102.282,26                  -37.716.505,17                  -2.938.956.084,39
                          2072                          1.353.132,44                    38.539.241,15                  -37.186.108,71                  -2.976.142.193,11
                          2073                          1.322.404,78                    38.018.604,28                  -36.696.199,50                  -3.012.838.392,61
                          2074                          1.293.265,55                    37.531.865,66                  -36.238.600,12                  -3.049.076.992,72
                          2075                          1.265.678,86                    37.079.517,70                  -35.813.838,83                  -3.084.890.831,56
                          2076                          1.239.407,07                    36.655.485,54                  -35.416.078,46                  -3.120.306.910,02
                          2077                          1.214.253,85                    36.255.027,64                  -35.040.773,79                  -3.155.347.683,82
                          2078                          1.190.261,96                    35.880.150,30                  -34.689.888,34                  -3.190.037.572,16
                          2079                          1.166.299,79                    35.489.559,99                  -34.323.260,20                  -3.224.360.832,36
                          2080                          1.142.979,09                    35.107.396,51                  -33.964.417,42                  -3.258.325.249,78
                          2081                          1.121.872,06                    34.798.081,28                  -33.676.209,22                  -3.292.001.459,00
                          2082                          1.101.818,48                    34.516.798,11                  -33.414.979,63                  -3.325.416.438,63
                          2083                          1.082.198,21                    34.240.343,19                  -33.158.144,97                  -3.358.574.583,61
                          2084                          1.062.564,34                    33.954.296,20                  -32.891.731,86                  -3.391.466.315,47
                          2085                          1.043.891,67                    33.690.435,64                  -32.646.543,97                  -3.424.112.859,44
                          2086                          1.025.543,98                    33.428.491,25                  -32.402.947,27                  -3.456.515.806,71
                          2087                          1.007.515,56                    33.168.446,46                  -32.160.930,90                  -3.488.676.737,61
                          2088                            989.800,84                    32.910.284,82                  -31.920.483,98                  -3.520.597.221,59
                          2089                            972.394,32                    32.653.989,97                  -31.681.595,65                  -3.552.278.817,25
                          2090                            955.373,04                    32.403.177,65                  -31.447.804,61                  -3.583.726.621,86
                          2091                            938.649,27                    32.154.272,33                  -31.215.623,06                  -3.614.942.244,92
                          2092                            922.217,81                    31.907.259,04                  -30.985.041,24                  -3.645.927.286,15
                          2093                            906.073,54                    31.662.122,92                  -30.756.049,38                  -3.676.683.335,53
                          2094                            890.211,43                    31.418.849,20                  -30.528.637,77                  -3.707.211.973,31
                          2095                            874.626,55                    31.177.423,24                  -30.302.796,69                  -3.737.514.770,00
                          2096                            859.314,04                    30.937.830,49                  -30.078.516,45                  -3.767.593.286,45
                          2097                            822.259,14                    28.775.594,15                  -27.953.335,01                  -3.795.546.621,46
                   FONTE: Ins tituto de Previdência dos Servidores do Es tado do Es pírito Santo - IPAJM.
                   Notas :
                   1 - Projeção atuarial elaborada em 18/01/2023
                   2 - Os valores das des pes as previdenciárias es tão bas eados no es tudo atuarial de 2023.
                   3 - Es te Dem ons trativo utiliza as s eguintes hipótes es :
                   Valores das receitas da Contribuição Patronal e receitas Previdenciárias projetados com acrés cim o de 1% a.a. a partir do exercício de 2024.
                   4 - Conforme Parecer Prévio 00072-2020-1 do TCE, as Provisões Matemáticas Previdenciárias do Fundo Financeiro devem ser individualizadas
                   por Poder.




•        Demonstrativo VII: Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso V)

METODOLOGIA PARA ESTIMATIVA DE GASTOS TRIBUTÁRIOS PARA LDO 2024 - ÍNDICE DE RECOLHIMENTO

GASTOS TRIBUTÁRIOS PARA 2024

1. Introdução
O objetivo desse levantamento é apresentar uma estimativa de gastos tributários do Espírito Santo para o
Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2024, visando atender o § 6º do art. 165 da Constituição Federal
(CF) e o inciso II do art. 5º da Lei Complementar nº 101 (LRF). Estas normas atribuem ao Poder Executivo
a obrigatoriedade de apresentação dos efeitos de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO           E X E C U T I V O

36                                                                        Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
concedidos, determinando, ainda, que a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) esteja acompanhada de
medidas compensatórias.
Poucos especialistas têm entendimentos convergentes sobre definição destes gastos, prejudicando o
desenvolvimento de políticas públicas sobre tais “benefícios”, bem como o acompanhamento, fiscalização e
monitoramento das atividades beneficiadas. A Receita Federal do Brasil (RFB) adota o seguinte conceito:
São gastos indiretos do governo realizados por intermédio do sistema tributário, visando a atender objetivos
econômicos e sociais. São explicitados na norma que referencia o tributo, constituindo-se uma exceção ao
sistema tributário, reduzindo a arrecadação potencial e, consequentemente, aumentando a disponibilidade
econômica do contribuinte. Têm caráter compensatório, quando o governo não atende adequadamente a
população quanto aos serviços de sua responsabilidade, ou tem caráter incentivador, quando o governo tem
intenção de desenvolver determinado setor ou região (SRF, 2014; disponível em <http://www.receita.fazenda.
gov.br/publico/estudotributario/BensTributarios/2011/DGTEfetivo2011Serie2009a2013.pdf>)
Como não há metodologia uniforme para mensurar estes gastos, cada ente da Federação adota procedimento
próprio. O método empregado neste demonstrativo compreende os gastos tributários de ICMS e IPVA, previstos
nos Decretos nº 1.008-R e 1.090-R de 2002, cujos valores estão consolidados por segmentos, contemplando
operações de entradas e saída de mercadorias. Além disso, prevê para os próximos exercícios benefícios
fiscais relacionados às Taxas.
Para calcular a renúncia de ICMS utilizou-se o conceito de ICMS Potencial, i.e., montante do tributo que
poderia ser obtido pelo Estado na hipótese de não concessão de benefício ou incentivo fiscal. Na renúncia
de IPVA, utilizou-se o banco de dados do Detrannet para investigar as seguintes entidades e veículos que
possuem isenção ou redução do imposto: veículos 1º emplacamento, veículos com mais de 15 anos, veículos
oficiais, veículos de deficientes físicos, ônibus em linhas de transporte urbano ou na execução dos serviços de
transporte rodoviário de pessoas, locadoras, táxis, veículos perdidos por roubo ou sinistro e outros veículos
(templo religioso, empresa pública, ambulância, assistência social, instituição educacional, entidade sindical,
partido político, descaracterização da posse e diplomático).
Não foi possível estimar a renúncia fiscal de benefícios já concedidos para o ITCMD e Taxas por falta de
informações sistematizadas sobre estes tributos. Espera-se que o novo sistema de controle de guias de
transmissão de ITCMD contemple essa possibilidade.

2. Gasto tributário com ICMS
O gasto tributário com ICMS resulta da diferença entre o ICMS potencial e o ICMS real, calculado a partir
das Escriturações Fiscais - EFD - enviadas no ano de 2022. Cada setor contemplado pelo Programa de
Competitividade Sistêmica do Estado do Espírito Santo (COMPETE) foi comparado com as empresas do mesmo
setor que realizam a apuração de impostos por meio do regime débito e crédito e que não gozaram do referido
benefício. As informações foram tratadas em ferramenta de Business Intelligence (BI).
A intenção é obter o índice de recolhimento dos contribuintes que apuram o tributo pelo regime normal de
apuração, baseado no faturamento dessas empresas, para aplicá-lo na análise das empresas beneficiárias do
COMPETE.
Com relação aos benefícios concedidos em 2022, por meio das Leis 11.620/2022, 11.660/2022, 11.765/2022,
11.769/2022, 11.758/2022, 11.764/2022, a renúncia de receitas correspondente é a estimativa de perdas de
arrecadação levantada por meio do sistema BI da Secretaria da Fazenda do Estado.
2.1 Empresas analisadas
No primeiro momento, para se identificar o índice, foi necessário fazer uma correlação entre cada um dos
setores contemplados pelo referido benefício e o código de divisão CNAE mais representativo de cada um
deles. Dessa forma, chegou-se à seguinte correspondência:

                     TIPO DE COMPETE                                   DIVISÃO DE CNAE CONSIDERADA
               COMPETE INDÚSTRIA DE AÇÚCAR                           AGRICULTURA, PECUÁRIA E SERVIÇOS
                                                                              RELACIONADOS
     COMPETE INDÚSTRIA DE CAFÉ TORRADO E MOÍDO                     FABRICAÇÃO DE PRODUTOS ALIMENTÍCIOS
    COMPETE INDÚSTRIA DE TEMPEROS E CONDIMENTOS                    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS ALIMENTÍCIOS
             COMPETE INDÚSTRIA DE RAÇÕES                           FABRICAÇÃO DE PRODUTOS ALIMENTÍCIOS
          COMPETE INDÚSTRIA DE ÁGUA MINERAL                               FABRICAÇÃO DE BEBIDAS
  COMPETE INDÚSTRIA DE AGUARDENTE DE CANA-DE-AÇÚ-                         FABRICAÇÃO DE BEBIDAS
                 CAR, MELAÇO E OUTROS
       COMPETE INDÚSTRIA DE CERVEJA ARTESANAL                              FABRICAÇÃO DE BEBIDAS
    COMPETE INDÚSTRIA DE VESTUÁRIO, CONFECÇÕES E                    CONFECÇÃO DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E
                        CALÇADOS                                                ACESSÓRIOS
     COMPETE INDÚSTRIA DE EMBALAGEM DE MATERIAL                       FABRICAÇÃO DE CELULOSE, PAPEL E
   PLÁSTICO, DE PAPEL E PAPELÃO E DE RECICL. PLÁSTICA                        PRODUTOS DE PAPEL
              COMPETE INDÚSTRIA GRÁFICA                            IMPRESSÃO E REPRODUÇÃO DE GRAVAÇÕES
    COMPETE INDÚSTRIA DE PERFUMARIA E COSMÉTICOS                     FABRICAÇÃO DE PRODUTOS QUÍMICOS
     COMPETE INDÚSTRIA DE TINTAS E COMPLEMENTOS                      FABRICAÇÃO DE PRODUTOS QUÍMICOS
     COMPETE INDÚSTRIA DE ARGAMASSA, CIMENTOS E                     FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE MINERAIS
                       CONCRETOS                                               NÃO-METÁLICOS
     COMPETE INDÚSTRIA DE MOAGEM DE CALCÁRIOS E                     FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE MINERAIS
                       MÁRMORES                                                NÃO-METÁLICOS
                                                   EXECUTIVO                 DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                             37
        COMPETE INDÚSTRIA DE ROCHAS ORNAMENTAIS                    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE MINERAIS
                                                                                NÃO-METÁLICOS
            COMPETE INDÚSTRIA METALMECÂNICA                         FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE METAL,
                                                                     EXCETO MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS
      COMPETE INDÚSTRIA DE MÓVEIS SOB ENCOMENDA                             FABRICAÇÃO DE MÓVEIS
               COMPETE INDÚSTRIA MOVELEIRA                                  FABRICAÇÃO DE MÓVEIS
              COMPETE COMERCIAL ATACADISTA                            COMÉRCIO POR ATACADO, EXCETO
                                                                  VEÍCULOS AUTOMOTORES E MOTOCICLETAS
                COMP VENDA NÃO PRESENCIAL                                    COMÉRCIO VAREJISTA
                COMPETE TRANSPORTE AÉREO                                      TRANSPORTE AÉREO
        COMPETE TRANSPORTE RODOVIÁRIO DE CARGAS                            TRANSPORTE TERRESTRE
              COMPETE BARES E RESTAURANTES                                       ALIMENTAÇÃO
Portanto, as empresas que possuem algum dos CNAE’s listados acima como o seu principal foram incluídas
na análise.
2.2 Operações consideradas
As operações das empresas do regime ordinário e as das integrantes do Programa COMPETE foram tabuladas
calculando-se os respectivos valores de faturamento.
2.2.1 O Faturamento e Arrecadação
A equação para se chegar ao faturamento é a soma das saídas para dentro, fora do Estado e exterior, exceto
os seguintes CFOPs macros: 5.200, 5.450, 5.550, 5.600, 5.900, 6.200, 6.550, 6.600, 6.900, 7.250, 7.300,
7.550 e 7.900, consideradas operações não tributadas.
Já no que diz respeito ao levantamento da arrecadação de cada um dos analisados, não foram considerados
os códigos de receita relacionados a ações fiscais, dívida ativa, multas, juros e correção, já que representam
recolhimentos que não estão diretamente relacionados às operações normais das empresas.
2.2.2 Índice de recolhimento
O índice de recolhimento foi calculado considerando-se as empresas de cada um dos setores examinados,
pertencentes ao regime ordinário (débito e crédito do imposto), excluídas as beneficiárias do Programa
COMPETE. O respectivo índice é o resultado da divisão dos valores de ICMS recolhido pelo seu respectivo
faturamento. O intuito de segregar por setores é realizar um esforço comparativo entre semelhantes.
Estes valores foram classificados em ordem crescente, excluindo-se os índices de recolhimento considerados
outliers (maiores que 27% e menores que 0,1%).
2.3 ICMS potencial
O ICMS potencial corresponde ao valor do tributo que poderia ser alcançado ou obtido pelo Estado, na hipótese
de não concessão de benefício ou incentivo, conforme apurado na equação descrita abaixo, para cada um dos
setores analisados:
ICMS Potencial = (Faturamento x Índice de Recolhimento)
2.3.1 ICMS real
O ICMS real é o valor do tributo arrecadado pelos contribuintes do imposto, que possuem benefício ou incentivo
fiscal.
ICMS Real = (ICMS arrecadado)
Presume-se, nesta situação, que os contribuintes beneficiados estejam registrando corretamente o valor
contábil de suas operações de entrada e saída, conforme declarado nas EFDs. A renúncia fiscal ou gasto
tributário com ICMS corresponde à diferença entre os valores “ICMS potencial” (apurado sem o benefício)
e “ICMS real” (apurado com o benefício).
Gasto tributário ICMS = ICMS potencial - ICMS real

3. Gasto tributário com IPVA
O gasto tributário com IPVA representa 7,27% da renúncia total do Estado de impostos, conforme discriminado
no Anexo de Metas Fiscais - Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita - LDO 2024. Os cálculos foram
realizados com base em informações do Detrannet e compreende as seguintes entidades e veículos:
I) veículos com mais de 15 anos;
II) veículo oficial;
III) veículos de 1º emplacamento;
IV) locadoras;
V) deficientes físicos;
VI) perda por roubo ou sinistro;
VII) ônibus em linhas de transporte urbano ou transporte rodoviário de pessoas;
VIII) táxis;
IX) outros veículos (templo religioso, empresa pública, ambulância, assistência social, instituição educacional,
entidade sindical, partido político, descaracterização da posse e diplomático); e
X) outros benefícios.
Para o item III, veículos de 1º emplacamento, a renúncia corresponde à base de cálculo reduzida em 50%,
multiplicada pela alíquota de 2%, considerando a proporcionalidade de meses no ano de aquisição do veículo.
Para os itens II a X estão previstas isenções do imposto, ou seja, a renúncia compreende o somatório das
bases de cálculo de cada veículo multiplicado por sua respectiva alíquota de IPVA.

4. Resultados
Seguindo a metodologia sugerida, os resultados revelam um gasto tributário de R$ 3,3 bilhões, sendo R$
2,81 bilhões de ICMS, R$ 239,9 milhões de IPVA e R$ 3,5 milhões de taxas. Ressalta-se que os benefícios do
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                                               E X E C U T I V O

38                                                                                                                                 Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
COMPETE para o ICMS correspondem a 88,6% de todo o gasto tributário analisado, sendo o setor atacadista
o mais beneficiado (66,6% dos incentivos).
Para estimar o gasto tributário de 2024 a 2026 que integra o Anexo de Metas Fiscais LDO, os valores da base
de dados de 2023 foram corrigidos pela variação do IPCA e PIB estimado pelo Relatório de Mercado - FOCUS¹,
de 10 de março de 2023, disponibilizado pelo Banco Central do Brasil, resultando nos seguintes valores em
bilhões: R$ 3,3; R$ 3,55 e R$ 4,00.
É importante ressaltar que a estimativa foi calculada com base nas informações disponíveis de 3.157
empresas que estiveram vigentes no COMPETE por algum período de 2022, considerando apenas os meses
em que realmente estavam integrando o Programa de Competitividade Sistêmica do estado do Espírito Santo
(COMPETE).

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
ANEXO DE METAS FISCAIS

ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA
LDO 2024
AMF - (LRF, art. 4º, § 2º, inciso V)                                                                                                                                                  R$
Milhares

                                                                             (a)                                                    RENÚNCIA DE RECEITA PREVISTA
           TRIBUTO INSTRUMENTO LEGAL                            MODALIDADE                              SETORES/BENEFICIÁRIOS                                           COMPENSAÇÃO

                                                                                                                                2023      2024      2025       2026
                                                              ISENÇÃO PARCIAL                        Atacadistas              2.082.131 2.198.320 2.322.930 2.647.244
                                                             CRÉDITO PRESUMIDO                       Vendas Não-Presenciais    485.044 512.111 541.139 616.690
                                                                                                     Rochas Ornamentais         45.310 47.839 50.550 57.608
                       Lei 10.568/2016                                                               Metalmecânica              43.167 45.576 48.159 54.883                Nota (b)
                                          MODIFICAÇÃO DA BASE DE CÁLCULO E CRÉDITO PRESUMIDO         (d)
                                                                                             Outros                             57.191 60.382 63.805 72.713
                                                                                             Vestuário                         52.667 55.606 58.758 66.961
                                                    MODIFICAÇÃO DA BASE DE CÁLCULO           Bares e Restaurantes               6.857     7.240     7.650     8.718
                       Lei 11.620/2022                                                       Construção                         7.866     8.304     8.775    10.000
             ICMS
                       Lei 11.660/2022                                                       Construção                         2.606     2.751     2.907     3.313
                                                                 ISENÇÃO
                       Lei 11.765/2022                                                       Alojamento e Alimentação           3.997     4.219     4.458     5.081
                                                                                                                                                                           Nota (i)
                       Lei 11.769/2022                                                       Eletricidade e Gás                 1.144     1.183     1.250     1.425
                       Lei 11.758/2022              MODIFICAÇÃO DA BASE DE CÁLCULO           Comércio e Reparação de Veículos     11        12        12        14
                       Lei 11.764/2022                  ALTERAÇÃO DE ALÍQUOTA                Comércio e Reparação de Veículos   3.579     3.704     3.914     4.460
                                                                                             Incentivo à Cultura (f)           15.000    15.000    15.000     15.000
                       Lei 11.246/2021                     CRÉDITO PRESUMIDO                                                                                               Nota (b)
                                                                                             Incentivo ao Esporte (g)          15.000 15.000 15.000 15.000
                                                                  Outros Incentivos (h)                                        50.000 100.000 150.000 150.000              Nota (h)
                   Subtotal ICMS                                                                                              2.871.570 3.077.246 3.294.308 3.729.110
                                                    MODIFICAÇÃO DA BASE DE CÁLCULO           Veículos 1º emplacamento           16.631 17.559 18.554 19.639
                                                        ALTERAÇÃO DE ALÍQUOTA                Locadoras                          14.777 15.602 16.486 17.450
                                                                                             Veículos (mais de 15 anos)        133.110 140.538 148.505 157.185
                                                                                             Deficiente físico                  14.189 14.981 15.830 16.756
                                                                                             Veículo oficial                    12.208 12.890 13.620 14.416                Nota (b)
             IPVA       Lei 6.999/2001
                                                                                             Perda, roubo ou sinistro           11.708 12.361 13.062 13.826
                                                                 ISENÇÃO
                                                                                             Táxis                              4.856     5.126     5.417      5.734
                                                                                             Ônibus urbanos                     1.904     2.010     2.124      2.248
                                                                                             Outros Veículos(e)                 3.643     3.847     4.065      4.302
                                                                                             Outros Incentivos (h)              10.000 15.000 20.000 25.000                Nota (h)
                   Subtotal IPVA                                                                                               223.026 239.914 257.663 276.556
            TAXAS                                             Isenção parcial                Outros Incentivos (h)              3.000     3.500     3.500     4.000        Nota (h)
                  Subtotal TAXAS                                                                                                3.000     3.500     3.500     4.000
           TOTAL GERAL ICMS + IPVA + TAXAS                                                                                    3.097.596 3.320.660 3.555.471 4.009.666




Fonte: BI/SEFAZ - GEARC - emitido em 15/03/2023
Notas:
a) benefícios tributários que apresentam, como contrapartida e compensação, uma nova receita originada da
implantação de novos projetos industriais e comerciais, bem como, da ampliação de instalações de projetos
já existentes, gerando, consequentemente, uma nova base tributária;
b) Os valores das renúncias acima informadas foram considerados na estimativa de receita, portanto, sendo
desnecessário informar as eventuais medidas de compensação;
c) Os benefícios relativos ao IPVA não têm prazo determinado, enquanto que aqueles aplicáveis ao ICMS
possuem prazo determinado entre 08 (oito) e 12 (doze] anos - dados SUITEV;
d) Outros setores: indústrias moveleira, de papelão e material plástico, de preparados alimentícios, de
perfumaria e cosméticos, de tintas, de rações, de moagem, gráfica, de temperos, argamassa e concreto
não-refratário, e café torrado moído;
e) Outros veículos: Templo Religioso, Empresa Pública, Ambulância, Assistência Social, Instituição Educacional,
Entidade Sindical, Partido Político, Descaracterização Da Posse, Diplomático;
f) Lei de Incentivo à Cultura Capixaba - LICC - medida permite ao setor produtivo reverter, por meio de isenção,
parte do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), para apoiar o setor de esportes que foi
duramente prejudicado diante da crise sanitária e econômica decorrente da Pandemia do novo Coronavírus;
g) Lei de Incentivo ao Esporte Capixaba - LIEC - medida permite ao setor produtivo reverter, por meio de
isenção, parte do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), para apoiar o setor cultural que
foi duramente prejudicado diante da crise sanitária e econômica decorrente da Pandemia do novo Coronavírus;
e
h) Outros incentivos que podem ser aprovados no decorrer do exercício.
i) A renúncia dos referidos benefícios foram consideradas no grupo “outros incentivos” das LDO’s de 2022 e
2023.
                                                        EXECUTIVO         DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                          39
ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA - REGIONALIZADA
LDO 2024

SEGMENTO COMPETE ATACADISTA                                                                      Valores em
R$ 1,00
COD. MICRORREGIÃO                                  MICRORREGIÃO             RENÚNCIA 2023
50                                                 METROPOLITANA              2.058.057.955
51                                                 CENTRAL SERRANA          1.436.618
52                                                 SUDOESTE SERRANA           7.206.798
53                                                 LITORAL SUL               11.795.513
54                                                 CENTRAL SUL              32.688.767
55                                                 CAPARAÓ                  8.829.167
56                                                 RIO DOCE                  31.092.727
57                                                 CENTRO-OESTE             32.286.213
58                                                 NORDESTE                 14.664.580
59                                                 NOROESTE                  261.754
TOTAL DO SEGMENTO ATACADISTA                                                2.198.320.092




SEGMENTO COMPETE EXCETO ATACADO                                                                  Valores em
R$ 1,00
COD. MICRORREGIÃO                MICRORREGIÃO                               RENÚNCIA 2022
50                               METROPOLITANA                                 596.090.443
51                               CENTRAL SUL                                  36.755.676
52                               CAPARAÓ                                    2.000.695
53                               NORDESTE                                     767.320
54                               RIO DOCE                                   24.993.390
55                               CENTRO-OESTE                                 49.205.669
56                               NOROESTE                                     6.774.387
57                               LITORAL SUL                                574.717
58                               SUDOESTE SERRANA                           11.591.394
59                               CENTRAL SERRANA                             -
TOTAL DO SEGMENTO EXCETO ATACADO                                            728.753.692

Nota técnica:
Divisão Regional do ES - Microrregiões de Planejamento conforme Lei 9.768 de 28/12/2011 e atualizações
posteriores.
Dados: BI/SEFAZ - GEARC
Valores em R$ 1,00

ESTIMATIVA E COMPENSAÇÃO DA RENÚNCIA DE RECEITA - REGIONALIZADA
LDO 2024 - POR SEGMENTO EXCETO ATACADISTA


SEGMENTO COMPETE VENDAS NÃO PRESENCIAIS                                                 Valores em R$ 1,00
C   O     D   . MICRORREGIÃO                                          RENÚNCIA 2022
MICRORREGIÃO
50              METROPOLITANA                                         504.886.879
51              CENTRAL SUL                                           4.156.854
52              CAPARAÓ                                               1.002.624
53              NORDESTE                                               -
54              RIO DOCE                                              1.676.303
55              CENTRO-OESTE                                            255.828
56              NOROESTE                                               -
57              LITORAL SUL                                           132.460
58              SUDOESTE SERRANA                                       -
59              CENTRAL SERRANA                                        -
TOTAL DO SEGMENTO                                                     512.110.947
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO   E X E C U T I V O

40                                                           Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

SEGMENTO COMPETE ROCHAS ORNAMENTAIS                                               Valores em R$ 1,00
C   O    D   . MICRORREGIÃO                                RENÚNCIA 2022
MICRORREGIÃO
50             METROPOLITANA                               6.543.515
51             CENTRAL SUL                                   26.915.959
52             CAPARAÓ                                      -
53             NORDESTE                                     -
54             RIO DOCE                                     -
55             CENTRO-OESTE                                6.373.427
56             NOROESTE                                      6.726.830
57             LITORAL SUL                                 403.756
58             SUDOESTE SERRANA                            875.176
59             CENTRAL SERRANA                              -
TOTAL DO SEGMENTO                                          47.838.663



SEGMENTO COMPETE METALMECÂNICA                                                           Valores em R$
1,00
C    O   D   . MICRORREGIÃO                                RENÚNCIA 2022
MICRORREGIÃO
50             METROPOLITANA                                 40.206.690
51             CENTRAL SUL                                 2.570.691
52             CAPARAÓ                                      -
53             NORDESTE                                    115.625
54             RIO DOCE                                    1.167.383
55             CENTRO-OESTE                                1.515.342
56             NOROESTE                                     -
57             LITORAL SUL                                  -
58             SUDOESTE SERRANA                             -
59             CENTRAL SERRANA                              -
TOTAL DO SEGMENTO                                                                         45.575.731



SEGMENTO COMPETE OUTROS                                                                      Valores em
R$ 1,00
C    O   D   . MICRORREGIÃO                                RENÚNCIA 2022
MICRORREGIÃO
50             METROPOLITANA                               31.155.648
51             CENTRAL SUL                                   682.987
52             CAPARAÓ                                     26.230
53             NORDESTE                                      532.590
54             RIO DOCE                                    17.885.545
55             CENTRO-OESTE                                 21.767
56             NOROESTE                                     -
57             LITORAL SUL                                 38.501
58             SUDOESTE SERRANA                              10.060.883
59             CENTRAL SERRANA                              -
TOTAL DO SEGMENTO                                          60.382.383


SEGMENTO COMPETE BARES E RESTAURANTES                                                        Valores em
R$ 1,00
C    O  D    . MICRORREGIÃO                                RENÚNCIA 2022
MICRORREGIÃO
50             METROPOLITANA                               6.140.378
51             CENTRAL SUL                                 294.659
52             CAPARAÓ                                      -
                                                   EXECUTIVO                DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                            41
53             NORDESTE                                                119.105
54             RIO DOCE                                                531.638
55             CENTRO-OESTE                                              25.772
56             NOROESTE                                                47.557
57             LITORAL SUL                                              -
58             SUDOESTE SERRANA                                          80.865
59             CENTRAL SERRANA                                          -
TOTAL DO SEGMENTO                                                          7.239.973



SEGMENTO COMPETE VESTUÁRIO                                                                         Valores em
R$ 1,00
C    O   D   . MICRORREGIÃO                                            RENÚNCIA 2022
MICRORREGIÃO
50             METROPOLITANA                                           7.157.333
51             CENTRAL SUL                                               2.134.526
52             CAPARAÓ                                                   971.842
53             NORDESTE                                                 -
54             RIO DOCE                                                3.732.521
55             CENTRO-OESTE                                            41.035.301
56             NOROESTE                                                 -
57             LITORAL SUL                                              -
58             SUDOESTE SERRANA                                        574.471
59             CENTRAL SERRANA                                          -
TOTAL DO SEGMENTO                                                      55.605.994

Nota técnica:
Divisão Regional do ES - Microrregiões de Planejamento conforme Lei 9.768 de 28/12/2011 e atualizações
posteriores.
Dados: BI/SEFAZ - GEARC
Valores em R$ 1,00

Nota técnica referente à Estimativa e Compensação da Renúncia de Receita (Art. 4º, § 2º, inciso V,
da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000).

•      Das disposições legais
Conforme disposto no art. 4º, § 2º, inciso V, da Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF (LC nº 101, de 4 de maio
de 2000), integra o Anexo de Metas Fiscais da LDO o demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia.
A Secretaria do Tesouro Nacional ao editar o 13º Manual de Demonstrativos Fiscais definiu (p.141) que
“A renúncia compreende incentivos fiscais, anistia, remissão, subsídio, crédito presumido, concessão de
isenção em caráter não geral, alteração de alíquota ou modificação de base de cálculo que implique redução
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que correspondam a tratamento diferenciado.” .
O fundamento basilar do citado anexo é dar transparência ao cumprimento dos requisitos estabelecidos no art.
14 da LRF, para a concessão ou ampliação de benefícios de natureza tributária.
Partindo desse conceito, buscou-se quantificar os benefícios previstos na legislação de IPVA e ICMS (Decreto
nº 1.008-R, de 2002 e Decreto nº 1.090-R, de 2002), especialmente para os setores atacadistas, vendas
não-presenciais, rochas ornamentais, metalmecânico, bares e restaurantes e vestuário. A Secretaria de Estado
da Fazenda estuda a implantação de um sistema especialmente desenvolvido para quantificar com precisão
os gastos tributários.

•       Dos benefícios estimados
O setor atacadista tem sido importante para o desenvolvimento das atividades comerciais em nosso Estado,
haja vista o crescente número de empresas do segmento que tem buscado o Espírito Santo para aqui se
instalar, fazendo com que haja um incremento na contratação de mão-de-obra, aumento na movimentação
comercial, especialmente, na remessa de mercadorias para outras unidades da Federação, situação que não
seria alcançada sem tal benefício.
A legislação estadual prevê a possibilidade de estornar do montante do débito registrado em decorrência de
suas saídas interestaduais, destinadas a comercialização ou industrialização, percentual de forma que, após a
utilização dos créditos correspondentes apurados no período, a carga tributária efetiva resulte no percentual
de um inteiro e dez centésimos por cento.
O setor metalmecânico tem servido de suporte para as atividades de exploração de gás natural e petróleo,
segmentos econômicos que possuem grande capacidade de gerar riqueza e com o ingresso de tributos para
cofres estaduais. Para tanto, as empresas do setor podem utilizar, em algumas situações, a redução da base
de cálculo e para outras o crédito presumido, conforme previstas no RICMS.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO          E X E C U T I V O

42                                                                      Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.
As indústrias do vestuário, calçados e confecções têm sofrido a forte concorrência dos produtos importados,
bem com a concorrência de produtos industrializados em outras regiões do país, sendo necessária a proteção
desses segmentos, que tem sido possível pela redução de base de cálculo nas operações internas e por
meio de crédito presumido para operações interestaduais. São setores que empregam expressivo número de
profissionais nos polos que se formaram ao longo dos anos em várias cidades do ES.
Por fim, o setor moveleiro também carece de incentivos para concorrer com polos moveleiros de outras UFs,
tanto nas operações internas, quanto nas interestaduais. Com vistas a preservar esse segmento econômico
são concedidos benefícios via redução de base de cálculo para operações internas e por meio de crédito
presumido nas operações interestaduais.
Outros setores econômicos, contemplados no item denominado “Outros” constante da Planilha que integra o
“Demonstrativo VII”, também se revelam importantes para o desenvolvimento da economia capixaba, razão
pela qual demandam apoio para o incremento de sua competitividade.
Cumpre destacar que a presente estimativa poderá sofrer alteração decorrente da concessão ou ampliação de
incentivo ou benefício de natureza tributária da qual decorra renúncia de receita, hipótese em que deverá ser
observado o disposto no art. 14 da Lei Complementar nº 101, de 2000, denominada Lei de Responsabilidade
Fiscal (LRF).
Importante ressaltar que os benefícios concedidos têm proporcionado o esperado aumento do faturamento das
empresas dos segmentos beneficiados, o que acaba por trazer mais recursos aos cofres estaduais, situação
que provavelmente não ocorreria, caso as empresas não tivessem a oportunidade de concorrer de maneira
menos desigual com as empresas dos grandes centros do nosso país.
Os gráficos abaixo demonstram a evolução do faturamento dos setores beneficiados com a renúncia de receita:




•       Da ausência de compensação
Não foram informadas na peça orçamentária (AMF) as fontes de compensação da renúncia, pois o orçamento
do Estado é feito com base na previsão da receita a ser efetivamente arrecadada, conforme permite o art. 14,
inciso I, da LRF, que reza:

“I - Demonstração pelo proponente de que a renúncia foi considerada na estimativa de receita da lei
orçamentária, na forma do art. 12, e de que não afetará as metas de resultados fiscais previstas no anexo
                                                   EXECUTIVO               DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                           43
próprio da lei de diretrizes orçamentárias”.

A demonstração desse critério na elaboração do orçamento pode ser aferida nos quadros demonstrativos dos
exercícios 2006 a 2022, com os valores previstos e efetivamente arrecadados dos tributos de competência
estadual. Além disso, as renúncias são destacadas e consideradas no Anexo de Metas Fiscais, de modo que o
orçamento seja elaborado com o montante de gasto tributário já previsto.


Previsão e Realização de Receita de ICMS                                 Valores em R$ mil.
Exercícios                                                ICMS
                                                          Previsto      Realizado                  %
 2008                                                     6.053.564     6.916.205                  14,25%
 2009                                                     6.892.977     6.398.030                  -7,18%
 2010                                                     6.691.019     7.122.150                  6,44%
 2011                                                     7.458.076     8.409.372                  12,76%
 2012                                                     8.765.024     9.060.725                  3,37%
 2013                                                     7.697.904     8.605.921                  11,80%
 2014                                                     9.100.100     8.706.067                  -4,33%
 2015                                                     9.114.141     9.009.854                  -1,14%
 2016                                                     9.739.866     8.605.404                  -11,65%
 2017                                                     8.912.680     9.045.423                  1,48%
 2018                                                     8.826.458     10.057.576                 13,94%
 2019                                                     9.873.918     11.193.317                 13,36%
 2020                                                     10.820.555    11.686.647                 8,00%
 2021                                                     11.513.882    15.133.760                 31,44%
 2022                                                     15.028.983    16.466.910                 9,57%
Fontes: Leis orçamentárias, balanços gerais e Sistema de Informações Tributárias (SIT).

Previsão e Realização de Receita de IPVA                             Valores em R$ mil.

Exercícios                   IPVA
                             Previsto                   Realizado                         %
2006                          145.575                     158.132                         8,63%
2007                          167.320                     207.146                         23,80%
2008                          211.407                     248.186                         17,40%
2009                          265.074                     294.789                         11,21%
2010                          310.821                     329.348                         5,96%
2011                          325.235                     345.119                         6,11%
2012                          381.309                     380.769                         -0,14%
2013                          411.509                     382.187                         -7,13%
2014                          432.000                     423.605                         -1,94%
2015                         450.954                    481.833                           6,84%
2016                         481.914                    497.399                           3,21%
2017                         512.067                    507.301                           -0,93%
2018                         473.605                    548.946                           15,90%
2019                         521.000                    611.481                           17,37%
2020                         545.115                    649.623                           19,17%
2021                         587.569                    666.733                           13,47%
2022                         676.279                    928.472                           37,29%

     Fontes: Leis orçamentárias, balanços gerais e Sistema de Informações Tributárias (SIT).
•       Demonstrativo VIII: Margem de Expansão das Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado (LRF,
Art. 4º, § 2º, Inciso V)

A estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado é uma exigência
introduzida pela Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF, assegurando que não haverá criação de despesa
classificada como obrigatória de caráter continuado, sem a devida fonte de financiamento responsável por sua
cobertura.
DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO                       E X E C U T I V O

44                                                                             Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.

                                                    ANEXO I - METAS FISCAIS

                                      GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                         LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                ANEXO DE METAS FISCAIS
                   MARGEM DE EXPANSÃO DAS DESPESAS OBRIGATÓRIAS DE CARÁTER CONTINUADO
                                                             2024
          AMF - DEMONSTRATIVO VIII (LRF, Art. 4º, § 2º, Inciso V)                                         R$ MIL

                                                     EVENTOS                              VALOR PREVISTO 2024

          Aumento Permanente da Receita                                                                1.123.656
          (-) Transferências Constitucionais                                                             326.646
          (-) Transferências ao FUNDEB                                                                   213.853
          Saldo Final do Aumento Permanente de Receita (I)                                               583.158
          Redução Permanente de Despesa (II)                                                             (20.089)
          Margem Bruta (III) = (I + II)                                                                  563.069
          Saldo Utilizado de Margem Bruta (IV)                                                           513.288
            Novas DOCC                                                                                   491.767
            Novas DOCC geradas por PPP                                                                    21.521
          Margem Líquida de Expansão de DOCC (V) = (III - IV)                                             49.780
          FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2023



Para estimar o aumento permanente de receita derivado do crescimento da atividade econômica, consideraram-se
as receitas tributárias do ICMS, exceto Fundap, IPVA e ITCMD, e os seguintes fatores: a) projeção do Produto
Interno Bruto - PIB para o período em pauta, conforme boletim focus de 17/03/2023; b) projeção do IPCA
de acordo com o boletim focus de 17/03/2023; c) crescimento do ICMS, exceto o Fundap; d) crescimento do
IPVA; e) crescimento do ITCMD; f) esforço fiscal de arrecadação e g) ações de fiscalização.
A aplicação desses fatores na arrecadação resultou em aumento de R$ 1,1 bilhão na receita prevista para
2024, já deduzidas as renúncias/isenções fiscais informadas pela Subsecretaria da Receita Estadual.
Por sua vez, também houve um crescimento das transferências constitucionais e do Fundeb, em torno de R$
326,6 milhões e R$ 213,9 milhões, respectivamente.
Desse modo, prevê-se o aumento permanente de receita total de R$ 583,2 milhões, descontadas as
transferências constitucionais e ao Fundeb.
Por outro lado, foi contabilizada também o aumento permanente de despesa, o que reduz a margem de
expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado para 2024.
Adicionalmente, para o cálculo das Novas Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado considerou-se o
crescimento das despesas de pessoal em função de progressões, promoções e o reajuste linear de 2023.
Ademais, também foram consideradas as Novas Despesas Obrigatórias de Caráter Continuado geradas por
PPP.
Dessa maneira, o saldo da margem de expansão é estimado em, aproximadamente, R$ 49,8 milhões.

ANEXO II

RISCOS FISCAIS

A Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000 (LRF), estabelece, em seu art. 4º, § 3º, que
integrará a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de cada ente federativo o Anexo de Riscos Fiscais (ARF).
Assim, estão descritos abaixo os principais itens relacionados ao referido Anexo para o Estado.
Em termos contábeis, os Riscos Fiscais são as possibilidades da ocorrência de eventos que venham a impactar
negativamente as contas públicas. A condição necessária para que tais itens sejam classificados como riscos
fiscais é que eles não possam ser controlados ou evitados pelo Estado. De forma mais detalhada, a análise
dos Riscos Fiscais se divide em dois grupos: (i) análise dos riscos gerais e (ii) análise dos riscos específicos.
O primeiro reflete os efeitos dos indicadores macroeconômicos como PIB, Inflação, Câmbio, Juros e Preço de
commodities. Já os Riscos Fiscais Específicos refletem os passivos contingentes, riscos associados a ativos e
outros como concessões/PPP, empresas estatais, demandas judiciais, frustração na arrecadação de royalties
do petróleo, entre outras.
A categoria dos riscos específicos discrimina impactos relacionados tanto à frustração de receitas quanto à
necessidade de aumento de despesa. Pelo lado da receita, o risco decorre da frustração de parte da arrecadação
de receitas de royalties do petróleo, a arrecadação de dividendos das estatais, arrecadação da dívida ativa.
Já em relação à despesa, os riscos decorrem de avais e garantias concedidas, demandas judiciais, como os
precatórios da trimestralidade. Outra despesa importante refere-se ao gasto com pessoal e encargos, que é
basicamente determinado por decisões associadas aos planos de carreira e aumentos salariais. A possibilidade
de o Poder Executivo realizar concurso público, visando suprir as necessidades da administração para melhoria
dos serviços prestados, não deve afetar as contas, uma vez que essas despesas estão enquadradas no
orçamento e, consequentemente, na receita prevista.
                                                                               EXECUTIVO                                    DIÁRIO OFICIAL DOS PODERES DO ESTADO

Vitória (ES), quinta-feira, 20 de Julho de 2023.                                                                                                                       45
A categoria de riscos gerais decorre de possíveis desvios entre os parâmetros macroeconômicos estimados e
a forma como esses desvios podem afetar principalmente as despesas com dívida pública e a arrecadação das
receitas tributárias do Estado. Os Riscos Decorrentes da Gestão da Dívida referem-se a possíveis ocorrências
externas à administração que, quando efetivadas, resultam em um aumento da dívida pública no ano de
referência, principalmente a partir de dois tipos de eventos: (i) fatos associados como a variação da taxa de
juros e de câmbio; (ii) passivos contingentes que representam dívidas que dependem de fatores imprevisíveis,
tais como resultados de julgamentos de processos judiciais. Já os riscos relacionados à arrecadação da receita
tributária do Estado estão relacionados aos parâmetros de atividade econômica do Estado, assim como
inflação, câmbio, juros e massa salarial.

                                                                         ANEXO II - RISCOS FISCAIS

                                                                  GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
                                                                        LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS
                                                                            ANEXO DE RISCOS FISCAIS
                                                            DEMONSTRATIVO DE RISCOS FISCAIS E PROVIDÊNCIAS
                                                                                 2024
            ARF (LRF, Art. 4º, § 3º)                                                                                                                         R$ MIL
                                          PASSIVOS CONTINGENTES                                                           PROVIDÊNCIAS
                                         DESCRIÇÃO                               VALOR                               DESCRIÇÃO                            VALOR

                                                                                               ABERTURA DE CRÉDITOS ADICIONAIS A PARTIR DA RESERVA
            AVAIS E GARANTIAS CONCEDIDAS 1 2                                          15.991                                                                 15.991
                                                                                               DE CONTINGÊNCIA
            DEMANDAS JUDICIAIS                                                     1.072.644                                                               1.072.644
                PROCESSO DA TRIMESTRALIDADE 3                                         794.094 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                           794.094
                PROCESSO DE DESAPROPRIAÇÃO                                            117.709 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                           117.709
                PROCESSO DE DISTRIBUIÇÃO DE ROYALTIES                                 160.841 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                           160.841


            SUBTOTAL                                                               1.088.635 SUBTOTAL                                                      1.088.635
            FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DE GESTÃO E RECURSOS HUMANOS E SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA



                                       DEMAIS RISCOS FISCAIS PASSIVOS                                                     PROVIDÊNCIAS
                                         DESCRIÇÃO                               VALOR                               DESCRIÇÃO                            VALOR

            FRUSTAÇÃO DE ARRECADAÇÃO DE ROYALTIES DO PETRÓLEO E GÁS
                                                                                    461.023 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                            461.023
            NATURAL 4
            RISCO DA DÍVIDA PÚBLICA 5                                                44.722 LIMITAÇÃO DE EMPENHO                                             44.722


            SUBTOTAL                                                                 505.745 SUBTOTAL                                                        505.745
            TOTAL                                                                  1.594.380 TOTAL                                                         1.594.380
            FONTE: SECRETARIA DE ESTADO DA FAZENDA, 14/04/2023

            1 - Projeção de desembolso para o exerício de 2024 referente a garantia concedida pelo Estado ao contrato de financiamento nº 0346.616-59, firmado
            entre a Companhia Espirito Santense de Saneamento – CESAN e a Caixa Econômica Federal (CEF), que tem previsão de saldo devedor de R$ 45,9 milhões.
            Fonte: Cesan/ES.
            2 - Projeção do serviço da dívida do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (BANDES), relativa ao contrato de empréstimo nº 5138/OC-BR, com o
            Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), em que o Estado figura como contragarantidor, que tem previsão de saldo devedor de R$ 127,6
            milhões. Fonte: Bandes/ES.
            3 - Precatórios da Trimestralidade: valor estimado com redutor em relação ao valor histórico, considerando que os precatórios se encontram em revisão.
            4 - Probabilidade de frustação nas receitas referentes aos royalties e participações especiais do petróleo e do gás natural, devido à instabilidade
            conjuntural do mercado internacional de petróleo, que torna o preço do barril do petróleo (Brent) ainda mais volátil.
            5 - O risco da Dívida Pública está associado ao aumento no serviço da dívida ocasionado por mudanças não previstas nos fatores de risco como, taxa de
            juros, taxa de câmbio e índices de preços. Assim, a variação e exposição da dívida a esses fatores representam um aumento de risco. Na projeção
            considerou-se um choque de 20% na taxa de câmbio do período, ocasioando aumento dos custos do serviço da dívida externa.


https://www.bcb.gov.br/content/focus/focus/R20230310 - Data de publicação: 10/03/2023

Brasil. Secretaria do Tesouro Nacional. Manual de demonstrativos fiscais: aplicado à União e aos Estados,
Distrito Federal e Municípios
                                                                                                                                                Protocolo 1130579
